北京航空航天大学,北京航空航天大学（Beihang University）简称“北航”，是中华人民共和国工业和信息化部直属的全国重点大学，位列世界一流大学建设高校、211工程和985工程重点建设高校，是一所好学校。
北航,北航是中华人民共和国工业和信息化部直属的全国重点大学，位列世界一流大学建设高校、211工程和985工程重点建设高校，是一所好学校。
北京航空航天大学是什么,北京航空航天大学（Beihang University）简称“北航”，是中华人民共和国工业和信息化部直属的全国重点大学，位列世界一流大学建设高校、211工程和985工程重点建设高校，是一所好学校。
北航是什么,北航是中华人民共和国工业和信息化部直属的全国重点大学，位列世界一流大学建设高校、211工程和985工程重点建设高校，是一所好学校。
历史,北京航空航天大学创建于1952年，时名北京航空学院，由当时的清华大学、北洋大学、厦门大学、四川大学、重庆大学等八所院校的航空系合并组建，1959年学校被国家指定为全国重点高校，1988年4月改名为北京航空航天大学。
校区,据2021年4月学校官网显示，学校分为学院路校区、沙河校区
大小,据2021年4月学校官网显示，学校分为学院路校区、沙河校区，总占地共3000多亩，总建筑面积170余万平方米
本科专业,74个本科专业
博士后科研流动站,有23个博士后科研流动站
博士学位授权一级学科点,25个博士学位授权一级学科点
硕士学位授权一级学科点,39个硕士学位授权一级学科点
国家重点学科,有8个一级学科国家重点学科，28个二级学科国家重点学科
一级学科国家重点学科,有8个一级学科国家重点学科
二级学科国家重点学科,有28个二级学科国家重点学科
二级学院数量,有35个二级学院
人数,有教职工4266人，有全日制在校生37000余人
老师人数,现在有教职工4266人
学生人数,有全日制在校生37000余人
创办时间,1952年
建校时间,1952年
知名校友,北航的知名校友有李沛瑶、王永志、杨国梁、戚发轫、罗阳等
主管部门,北航的主管部门是中华人民共和国工业和信息化部
学校官网,北航的学校官网是http://www.buaa.edu.cn
英文名,Beihang University
北航曾用英文名,Beijing University of Aeronautics and Astronautics
北航更改校名,2002年，新上任的北航校长李未将英文名称变更为“Beihang University”
简称,北航或者BUAA
BUAA,BUAA是北京航空航天大学的英文名简称
办学性质,公办大学
校训,德才兼备、知行合一
学校类别,理工类
校歌,《仰望星空》
985工程高校,是，北航在2001年入选985工程计划
211工程高校,是，北航在1997年入选211工程计划
世界一流高校,是，北航在2017年入选世界一流大学建设高校A类
珠峰计划,北航在2011年入选珠峰计划
中欧精英大学联盟成员,是
地址,北航有三个校区，其中学院路校区地址是北京市海淀区学院路37号；沙河校区地址是北京市昌平区沙河高教园南三街9号；杭州校区地址为余杭区瓶窑镇双红街166号；
学院路校区的地址,北京市海淀区学院路37号
沙河校区的地址,北京市昌平区沙河高教园南三街9号
杭州校区地址为余杭区瓶窑镇双红街166号；
学院路校区邮编,100191
沙河校区邮编,100006
中国20世纪建筑遗产,2018年，学院路校区近现代建筑群被评为中国20世纪建筑遗产
院校代码,10006
主管部门,中华人民共和国工业和信息化部
现任校长,北航现任校长是王云鹏校长
现任党委书记,北航现任党委书记是曹淑敏书记
获奖,北航截至2018年10月获得国家三大科技奖励60余项、国家级科技奖励一等奖14项、国家自然科学二等奖4项
建校,北航建于1952年，原用名北京航空学院
组建北京航空学院的八所院校的航空院系,清华大学、北洋大学（今天津大学）、西北工学院（今西北工业大学）、厦门大学、华北大学工学院（今北京理工大学）、西南工业专科学校（今重庆大学）、四川大学、云南大学的航空院系。
北京航空学院,1952年10月25日，在清华大学航空工程学院和四川大学、北京工业学院航空系合并的基础上，成立了新中国第一所航空航天科技大学——北京航空学院。
建校选址,1953年5月，在西北郊海淀区柏彦庄选定校址
最初建造过程,1953年5月，在西北郊海淀区柏彦庄选定校址后，6月1日就在四周没有公路的一片农田及坟堆土洼上正式动工兴建，数千名建筑工人日夜奋战，半年之内就完成了6万平方米的建筑。同年10月全体学生及部分教职工即迁居新校，开始正常的学习与工作。计划中的基本建设任务到1957年基本完成，竣工面积135245平方米，修建道路64160平方米，完成投资3560余万元。
新建校增设专业,1954年6月，为适应航空工业建设的需要，北航增设飞机设备、航空材料两个系以及航空仪表与自动器、飞机电气设备、特种设备、金相热处理、铸造、压力加工和焊接7个专业。
1956年至1957年增设专业,1956~1957年，根据中国12年科学规划的要求，北航在中国国内率先设立导弹类、管理类以及理科与工科相结合的空气动力学等专业。增设了导弹设计、液体火箭发动机、空气动力学、无线电设备、航空工程经济、仪表工艺等专业，成立了当时中国国内航空高等院校惟一的航空工程经济系。这样就开始有了不同于苏联模式而根据中国航空工业实际需要自行设置的新专业，并成立了空气动力学、飞机结构力学及喷气发动机原理3个研究室。
1958年增设专业,1958年，新设立解算装置、火箭地面机械与发射装置专业。
1959年增设专业,1959年设立航空非金属材料、腐蚀与表面保护、无线电导航、雷达、遥控遥测、航空原子能发动机设计等新专业，建立了火箭发动机、导弹控制系统等研究室，连同前已建立的空气动力学、飞机结构力学、喷气发动机原理及陀螺仪研究室，形成了进一步开展科研工作的中心。
1960年增设专业,增设航空核动力、航空工艺和工程物理系
1961年增设专业,设立飞行器自动控制系
北京一号,1958年，北航开展勤工俭学，提倡并实践教学与科研、设计、生产的四结合，开展了航空型号研制工作。全校师生在100天内，完成了周恩来总理亲自批准的“北京一号”轻型旅客机的研制，同年9月24日试飞成功，并进行了京沪间2500公里的航线试飞
北京一号试飞成功,1958年9月24日北京一号试飞成功，并进行了京沪间2500公里的航线试飞
北京二号,北航师生研制成功了中国第一枚探空火箭——“北京二号”，于1958年9月22日在东北白城子靶场发射试验成功
中国第一枚探空火箭,北京二号
北京五号,北航师生研制成功了中国第一架无人驾驶飞机——“北京五号”，即在安2型飞机上安装了自行研制的无人驾驶控制系统，将该机改装成无人驾驶飞机，于1958年9月25日试飞成功，为中国无人驾驶飞机的发展开了先河
中国第一架无人驾驶飞机,北京五号
全国第一批16所重点高校,1959年5月，中共中央发布了《关于在高等学校中指定一批重点学校的决定》，北航成为全国第一批16所重点高校之一。
恢复高考后，北航的招生情况,1978年，北航按6大类21个专业组织本科生招生，它们是：飞行器设计类，含飞机设计、有翼导弹设计、飞行器高空设备3个专业；航空工程数学力学类，含空气动力学和飞行力学、航空结构力学与强度2个专业； 航空发动机设计类，含航空发动机设计、固体火箭发动机设计2个专业；航空材料及机械制造工程类，含航空金属材料及热处理、航空非金属材料及成形工艺、金属腐蚀与防护、航空焊接、飞行器制造工程5个专业；航空自动控制类，含航空陀螺仪表与惯性导航、航空仪表与传感器、航空液压气压附件、航空电机电器、飞行器自动控制5个专业；航空电子及计算技术类，含遥控遥测、电子计算机、雷达与导航、微波技术4个专业。
计算机学院是什么时候建立的,1978年7月，成立计算机科学与工程系，11月恢复制造工程系的建制
前身是,北京航空学院
命名时间,1988年4月，经国家教委批准，北京航空学院改名为北京航空航天大学
北航航空科学与技术国家实验室是什么时候建立的,2006年，北京航空航天大学获批筹建航空科学与技术国家实验室，成为学校航空航天特色和研究型大学的重要标志
入选第一批国家大学生创新性实验计划立项学校,2007年，北航入选第一批国家大学生创新性实验计划立项学校
被教育部评为“全国毕业生就业典型经验高校”,2010年，北航被教育部评为“全国毕业生就业典型经验高校”
国家首批“卓越工程师教育培养计划”高校,2010年，北航成为国家首批“卓越工程师教育培养计划”高校
珠峰计划,“珠峰计划”是基础学科拔尖学生培养试验计划
什么时候入选“珠峰计划”,2011年，学校成为国家“珠峰计划”（基础学科拔尖学生培养试验计划）”院校之一
2011计划,2011计划是高等学校创新能力提升计划
什么时候入选2011计划,2012年，学校入选首批“2011计划”（高等学校创新能力提升计划）
什么时候入选十佳美丽校园,2013年12月，北京航空航天大学荣获北京高校“十佳美丽校园”称号
什么时候入选首批北京市深化创新创业教育改革示范高校,2016年12月，被北京市教委认定为首批北京市深化创新创业教育改革示范高校
什么时候入选全国首批深化创新创业教育改革示范高校,2017年1月，被教育部认定为全国首批深化创新创业教育改革示范高校
双一流高校,2017年9月，学校入选国家“双一流”（世界一流大学和一流学科）建设高校名单；学校成为首批一流网络安全学院建设示范项目高校
宁波创新研究院,2018年3月，学校入选教育部首批国家级新工科研究与实践项目；同月，北京航空航天大学与宁波市人民政府签订合作协议，共同建设北京航空航天大学宁波创新研究院
人工智能研究院,2020年1月，北京航空航天大学人工智能研究院成立
医学科学与工程学院,2020月1月，北京航空航天大学医学科学与工程学院是什么时候建立的
宁波创新研究院入园仪式,2021年3月22日，北京航空航天大学宁波创新研究院入园仪式举行
“全国高等军工院校课程思政联盟”首批会员单位,2021年5月16日，学校成为“全国高等军工院校课程思政联盟”首批会员单位之一
教育部首批未来技术学院,2021年5月，获批教育部首批未来技术学院
教师组成规模,根据官网显示，目前学校教职工总数达到4266人，其中专任教师2368人。专任教师中，72.5%具有高级职称，86.64%具有博士学位。汇聚了以26位两院院士、59位“国家杰出青年科学基金”获得者、5位国家级教学名师等为代表的高层次人才，国家优秀青年科学基金获得65位，国家“特支计划”入选者46位。
多少位两院院士,26位两院院士
多少位“国家杰出青年科学基金”获得者,59位“国家杰出青年科学基金”获得者
有多少位国家级教学名师,5位国家级教学名师
多少位国家优秀青年基金获得者,65位国家优秀青年基金获得者
多少位国家“特支计划”入选者,46位国家“特支计划”入选者
多少诺贝尔奖获得者,引进2位诺贝尔奖获得者
中国科学院院士有哪些,北航的中国科学院院士有高镇同、李未、江雷、怀进鹏、李天、房建成
中国工程院院士有哪些,北航的中国工程院院士有刘大响、李椿萱、钟群鹏、陈懋章、王浚、冯培德、姚骏恩、李伯虎、杜善义、张彦仲、戚发轫、徐惠彬、赵沁平、张广军、张军、王华明 、苏东林、宫声凯、向锦武
国家突出贡献专家有哪些,北航的国家突出贡献专家有陈宗基、周盛、张其善、武哲、李未、李椿萱、高歌、傅惠民
国家级教学名师有哪些,北航的国家级教学名师有李尚志、王琪、张晓林
专业情况,截至2021年4月，学校有74个本科专业，涵盖工、理、管、文、法、经、哲、教育、医和艺术10个学科门类。
哪些学院,北航目前有高等理工学院、中法工程师学院、计算机学院、电子信息学院、宇航学院、法学院等多个学院
高等理工学院又称,沈元荣誉学院
高等理工学院的专业方向,北航高等理工学院的专业方向为全部理工科专业，含华罗庚班数学试验班
中法工程师学院的专业方向,北航中法工程师学院的专业方向有：数学与应用数学、信息与计算科学、应用物理学、工程力学
生物与医学工程学院的专业方向有,北航生物与医学工程学院的专业方向有：生物医学工程
材料科学与工程学院的专业方向有,北航材料科学与工程学院的专业方向有：材料科学与工程、纳米材料与技术
能源与动力工程学院的专业方向有,北航能源与动力工程学院的专业方向有：飞行器动力工程、能源与动力工程、吴大观英才班
航空科学与工程学院学院的专业方向有,北航航空科学与工程学院学院的专业方向有：飞行器设计与工程、飞行器环境与生命保障工程、工程力学
机械工程及自动化学院的专业方向有,北航机械工程及自动化学院的专业方向有：机械工程、材料成型及控制工程、飞行器制造工程、微机电系统工程、工业设计、机器人工程
交通科学与工程学院的专业方向有,北航交通科学与工程学院的专业方向有：车辆工程、交通运输、飞行器适航技术、土木工程
可靠性与系统工程学院的专业方向有,北航可靠性与系统工程学院的专业方向有：飞行器质量与可靠性、安全工程
宇航学院的专业方向有,北航宇航学院的专业方向有：飞行器设计与工程（航天工程）、飞行器动力工程（航天工程）、探测制导与控制技术（航天工程）、飞行器控制与信息工程
飞行学院的专业方向有,北航飞行学院的专业方向有：无人驾驶航空器系统工程、飞行技术
仪器科学与光电工程学院的专业方向有,北航仪器科学与光电工程学院的专业方向有：光电信息科学与工程、测控技术与仪器、探测制导与控制技术、遥感科学与技术
电子信息工程学院的专业方向有,北航电子信息工程学院的专业方向有：电子信息工程、通信工程、电子科学与技术、集成电路设计与集成系统、光电信息科学与工程、电磁场与无线技术、交通运输（民航信息工程）
自动化科学与电气工程学院的专业方向有,北航自动化科学与电气工程学院的专业方向有：自动化、电气工程及其自动化、机器人工程
计算机学院的专业方向有,北航计算机学院的专业方向有：计算机科学与技术、人工智能
软件学院的专业方向有,北航软件学院的专业方向有：软件工程
网络空间安全学院的专业方向有,北航网络空间安全学院的专业方向有：信息对抗技术、信息安全
微电子学院的专业方向有,北航微电子学院的专业方向有：微电子科学与工程
经济管理学院的专业方向有,北航经济管理学院的专业方向有工程管理、信息管理与信息系统、工业工程、金融学（金融工程）、经济统计学、能源经济、会计学、工商管理
数学与系统科学学院的专业方向有,北航数学与系统科学学院的专业方向有：数学与应用数学、信息与计算科学、信息安全、统计学
物理科学与核能工程学院的专业方向有,北航物理科学与核能工程学院的专业方向有：应用物理学、核物理、物理学
化学学院的专业方向有,北航化学学院的专业方向有：化学、应用化学
空间与环境学院的专业方向有,北航空间与环境学院的专业方向有：空间科学与技术、环境工程
人文与社会科学高等研究院的专业方向有,北航人文与社会科学高等研究院的专业方向有：知行文科试验班
人文社会科学学院（公共管理学院）的专业方向有,北航人文社会科学学院（公共管理学院）的专业方向有：经济学、行政管理
外国语学院的专业方向有,北航外国语学院的专业方向有：英语、翻译、德语
法学院的专业方向有,北航法学院的专业方向有法学
新媒体艺术与设计学院专业方向有,北航的新媒体艺术与设计学院专业方向有视觉传达设计、绘画
北京学院专业方向,北京学院专业方向有：计算机科学与技术、软件工程、通信工程、机械工程、生物医学工程
顶尖学科情况,截至2018年4月，学校有8个一级学科国家重点学科（并列全国高校第7名），28个二级学科国家重点学科，10个北京市重点学科，10个国防特色学科，14个A类学科，其中航空宇航科学与技术、仪器科学与技术、材料科学与工程、软件工程为A+学科。
博士学位授权一级学科点,共23个，包括法学、外国语言文学、数学、物理学、统计学、力学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、交通运输工程、航空宇航科学与技术、生物医学工程、软件工程、管理科学与工程、公共管理
多少博士学位授权一级学科点,共23个
硕士学位授权一级学科点,共40个，包括哲学、应用经济学、法学、马克思主义理论、教育学、心理学、外国语言文学、数学、物理学、化学、地球物理学、统计学、力学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、土木工程、测绘科学与技术、交通运输工程、船舶与海洋工程、航空宇航科学与技术、兵器科学与技术、环境科学与工程、软件工程、生物医学工程、基础医学、特种医学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、设计学
多少硕士学位授权一级学科点,共40个
博士后科研流动站,共20个，包括外国语言文学、数学、物理学、力学、机械工程、光学工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、电子科学与技术、信息与通信工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、交通运输工程、航空宇航科学与技术、生物医学工程、软件工程、管理科学与工程、公共管理
世界一流学科建设学科,力学、仪器科学与技术、材料科学与工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、航空宇航科学与技术、软件工程。
优势学科,力学、仪器科学与技术、材料科学与工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、航空宇航科学与技术、软件工程。
一级学科国家重点学科,管理科学与工程、航空宇航科学与技术、计算机科学与技术等共8个
二级学科国家重点学科,人机与环境工程、系统工程等共28个
学科评估,在教育部第三轮全国高校学科评估结果中，北京航空航天大学共有18个学科参评，其中有6个学科排在全国前5位，有13个学科排在全国前10位，航空宇航科学与技术、仪器科学与技术两个学科位居全国第一
质量工程,截至2016年3月，学校拥有国家级人才培养模式创新实验区3个、国家级实验教学示范中心5个、国家级教学团队5个、国家级特色专业建设点13个和国家级精品课程21门，“英才培养、质量为本、学科交叉、科教互动”的教育格局基本形成，并打造了高等工程学院、中法工程师学院、华罗庚数学班、知行文科实验班等四个创新人才培养示范区
北航有多少国家级人才培养模式创新实验区,3个
国家级实验教学示范中心,计算机学院教学实验中心、工程训练中心、航空航天实验教学中心、空天电子信息实验教学中心、材料科学与工程实验教学中心
国家级虚拟仿真实验教学示范中心,航空科学技术虚拟仿真实验教学中心、空天电子信息虚拟仿真实验教学中心、机械与控制工程虚拟仿真实验教学中心
国家级特色专业,电子信息工程、通信工程、软件工程（包含3个专业方向）、飞行器设计与工程、飞行器动力工程、数学与应用数学、机械工程及自动化、材料科学与工程、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、探测制导与控制技术
国家级精品课程,理论力学、电子电路、航空航天概论等
国家级教学团队,数学基础课程教学团队、基础力学课程教学团队等
数学基础课程教学团队,获批时间2007年，负责人李尚志
基础力学课程教学团队,获批时间2008年，负责人王琪
电子信息工程核心课程教学团队,获批实践2008年，负责人张晓林
计算机系统系列核心课程教学团队,获批时间2009年，负责人马殿富
飞行器动力专业课程教学团队,获批时间2010年，负责人陶智
教学成绩,截至2016年3月，学校涌现出了以“北航1号”、“北航2号”和“北航3号”探空火箭为代表的一大批学生科技创新作品，获得国家级科技奖励成果署名学生达58名，学生团队“Unicorn无人直升机系统”，获首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛冠军。
教学成果,学校持续保持全国高校唯一连续14届获“挑战杯”“优胜杯”的记录。建校60余载，北航为国家机关、国防系统、国家主流行业和骨干单位输送了15万优秀毕业生，毕业生就业率连年超过98%，被评为“全国毕业生就业典型经验高校”。近年北航有14名校友当选为院士，截至2012年6月，共获得全国百篇优秀博士论文18篇。
基础学科拔尖学生培养计划2.0基地（2020年度）名单,华罗庚数学拔尖学生培养基地与空天力学拔尖学生培养基地
合作交流,北京航空航天大学通过实施“UPS国际化发展战略”，构建北航国际交流合作网络和平台。2011年，工业和信息化部批准学校设立外事自主审批权。学校开展“全球合作推进工程”“远航计划”等，开展与欧洲、北美、日本、香港、台湾等国家和地区著名高校的学生交换和学位互授、联授。
工业和信息化部高校联盟,2017年6月，加入工信部所属7所高校哈尔滨工业大学、西北工业大学、哈尔滨工程大学、南京航空航天大学、南京理工大学、北京航空航天大学、北京理工大学组成的工业和信息化部高校联盟。
社会评价,2020瑞路中国大学百强榜，北京航空航天大学排名第10位。
瑞路中国大学百强榜,北京航空航天大学排名第10位
武书连中国大学排名,北京航空航天大学排名第25位
校友会中国大学排名,北京航空航天大学排名第21位
软科中国大学排名,北京航空航天大学排名第13位
国内排名,2020软科中国大学排名，北京航空航天大学排名第13位
国际排名,2020软科世界大学学术排名，位列全球第151-200名
软科世界大学学术排名,2020软科世界大学学术排名，位列全球第151-200名。
泰晤士高等教育世界大学排名,2020泰晤士高等教育世界大学排名，位列全球第501-600名。
QS世界大学排名,2021QS世界大学排名，位列全球第449名
U.S. News世界大学排名,2020U.S. News世界大学排名，位列全球第364名
科研机构,截至2018年10月，学校有1个国家实验室，9个国家级重点实验室，4个国家级工程研究中心，70余个省部级重点实验室，有7个国家自然科学基金委创新研究群体，12个教育部创新团队，6个国防科技创新团队
国家实验室,航空科学与技术国家实验室
国家级重点实验室,虚拟现实新技术国家重点实验室、软件开发环境国家重点实验室、国家计算流体力学实验室、航空发动机气动热力国家科技重点实验室、“863”高技术CIMS设计自动化工程实验室、惯性技术国家级重点实验室、可靠性与环境工程实验室、飞行器控制一体化技术实验室、国家空管新航行系统技术重点实验室
省部级重点实验室,卫星导航与移动通信融合技术实验室、空天信自旋电子技术实验室、大数据精准医疗实验室、航空可靠性综合航空科技重点实验室、数字化设计与制造技术北京市重点实验室、网络技术北京市重点实验室、计算机新技术实验室等
研究所,航空探测研究所、ATE技术研究所、可靠性工程研究所、外国语言研究所与设备工程研究所等
研究中心,BUAA－CAST研发中心、微传感器技术中心与直升机研究中心等
科研成就,据2019年1月学校官网数据显示，“十五”以来，北京航空航天大学共获国家三大科技奖励60余项，其中，近10年获得9项国家级科技奖励一等奖、3项国家自然科学二等奖，创造了一所大学连续获国家最高等级科技奖的记录，被社会誉为科技创新的“北航模式”。
科技获奖,2018年，学校获8项国家科技奖励，其中国家技术发明一等奖1项，国家科技进步一等奖1项，国家技术发明二等奖3项，国家科技进步二等奖3项。
国家级科技奖,《装备电磁兼容性设计关键技术》、《中国高精度位置网及其在交通领域的重大应用》等
服务国家战略,截至2016年3月，北航创造了40多项中国国内第一的科研成果，研制发射（试飞）成功的多种型号飞行器填补了中国国内多项空白，如中国第一架轻型旅客机“北京一号”、亚洲第一枚探空火箭“北京二号”、中国第一架无人驾驶飞机“北京五号”。
标志性成果,实时三维图形平台BH-GRAPH、昆虫飞行的空气动力学和飞行力学等
实时三维图形平台BH-GRAPH,实时三维图形平台BH-GRAPH是中国自主研制的第一个集成贯通了建模工具、布景工具和绘制引擎的大型图形基础软件系统；平台运行效率和内存占用率两项图形系统的最主要指标处于国际领先水平，使中国大型图形基础软件实现了从无到进入国际前列的跨越，解决了中国对国产图形平台的迫切需求。
昆虫飞行的空气动力学和飞行力学,该项目取得如下重要科学发现：揭示了二个昆虫产生非定常高升力的新机制；指出影响不同昆虫拍动翅的气动力系数的主控参数为雷诺数且飞行的能耗随飞行速度的变化关系近似为J形曲线，而不像飞机的那样为U形曲线；揭示了昆虫飞行是动不稳定的，但该系统是可控的。
航空航天、先进制造等复杂工程系统,该成果针对非高斯随机系统，提出了一类输出随机分布泛函和统计信息驱动的建模、估计、控制与优化理论与方法；针对多干扰状态空间系统，提出了一种干扰观测、前馈补偿与反馈抑制相结合、具有复合分层结构的精细抗干扰控制理论与方法，发展和丰富了不确定和随机系统控制和估计理论。
过渡金属及其化合物纳米材料的可控制备、微结构及特性研究,该项目属于材料物理与化学、无机非金属材料、金属纳米材料研究领域，发展了单分散氧化锌纳米材料的制备方法学，通过对微观结构的调控实现了对宏观光学特性的调控；
六方铁磁体的稳定磁结构耦合及其可控磁功能特性,英国著名杂志《Nature》子刊《Nature Communications》发表了中科院物理所与北航材料学院共同合作完成的题为《六方铁磁体的稳定磁结构耦合及其可控磁功能特性》研究论文。该论文报道了一种MnNiGe:Fe新材料，该材料在280K的宽温度范围内（70K到350K）具有稳定的磁结构耦合相变和可控磁功能特性，有望成为一种具有磁驱动与传感、磁制冷等多功能特性的新型材料。
学术资源,《北京航空航天大学学报》、《北京航空航天大学学报（社会科学版）》等
学术期刊,《北京航空航天大学学报》、《北京航空航天大学学报（社会科学版）》等
北京航空航天大学学报,《北京航空航天大学学报》是由中华人民共和国工业和信息化部主管，北京航空航天大学主办的中文核心期刊，中国精品科技期刊。
北京航空航天大学学报创刊时间,1956年
北京航空航天大学学报刊登方向,主要刊登有关航空航天及相关学科的优秀学术论文
北京航空航天大学学报（社会科学版）,《北京航空航天大学学报（社会科学版）》是中华人民共和国工业和信息化部主管、北京航空航天大学主办的学术性理论刊物。
北京航空航天大学学报（社会科学版）创刊时间,1988年
北京航空航天大学学报（社会科学版）刊登方向,主要刊登反映人文和社会科学领域前沿性、交叉性和创新性的最新学术成果，基础理论与应用研究相结合的关注中国国内外社会发展中的重大理论热点、难点问题的研究论文、报告、综述等
航空学报,《航空学报》创刊于1965年，由中国航空学会和北京航空航天大学主办、航空学报杂志社编辑出版的综合性学术刊物
Chinese Journal of Aeronautics,《Chinese Journal of Aeronautics》是《中国航空学报》的英文版，创刊于1988年
复合材料学报,《复合材料学报》1984年创刊，由北京航空航天大学和中国复合材料学会主办，为中国材料领域学术性核心科技期刊。
复合材料学报刊登方向,主要刊载中国复合材料领域基础研究和应用研究方面具有创造性、高水平和具有重要意义的最新研究成果的论文
馆藏资源,北京航空航天大学图书馆在资源建设方面，其最初的藏书由建国初期的清华大学、北京工业学院（现北京理工大学）、厦门大学、四川大学、云南大学等院校的航空书刊组成，如：1909年的英国航空报告、1915年的美国航空咨询委员会（NACA）报告等。截至2017年底，馆藏印刷型书刊资料已达268万册。
馆藏电子文献,除印刷型文献资源外，图书馆还引进了多种中外文数据库，文献类型覆盖图书、期刊、科技报告、会议论文等。截至2017年底，引进了各类电子资源88个，外文电子期刊达1.9万种。
办学理念,尚德务实、求真拓新
尚德务实,所谓“尚德”，是指崇尚道德为先，弘扬品行为首，将道德和品行作为立人之本、育人之基。所谓“务实”，是指的讲究实际，不求浮华，脚踏实地，真抓实干，注重解决实际问题。
求真拓新,所谓“求真”，是指追求科学真理，领悟人生真谛，探索客观世界的发展规律。所谓“拓新”，是指解放思想、勇于开拓、不断创新、与时俱进。没有开拓的精神、创新的意识，就不可能进步，也不可能发展。
德才兼备,“德才兼备”即品学兼优，要求全校师生员工既要品行端正，为人正直，具有较高的道德水准；又要有丰富的文化知识、良好的综合素质和较强的工作能力，善于发现问题、分析问题、解决问题，堂堂正正做人、认认真真做事、踏踏实实做学问，努力成为讲道德、守法纪、有文化、能创新的高素质人才。
知行合一,“知行合一”要求全校师生员工既要追求真理、善于学习，又要勇于实践，敢于创新，理论与实践相结合，在实践中不断学习、不断提高、不断创造，运用所学知识解决现实问题。同时，也要笃行诚信，言行一致，表里如一。
校风,艰苦朴素、勤奋好学、全面发展、勇于创新
艰苦朴素,“艰苦朴素”表现为艰苦创业，脚踏实地，朴实无华，扎扎实实，行胜于言
勤奋好学,“勤奋好学”表现为勤奋努力，刻苦钻研，热爱科学，孜孜不倦，追求真理
全面发展,“全面发展”表现为德才兼备，品学兼优，知行合一，突出素质，认真做人、做事、做学问
勇于创新,“勇于创新”表现为勇于探索、不断攀登、敢为人先、百折不挠、止于至善
校歌,《仰望星空》
《仰望星空》,作曲为刘晖，歌词使用时任国务院总理温家宝的诗作《仰望星空》。
《仰望星空》歌词,我仰望星空，它是那样寥廓而深邃；那无穷的真理，让我苦苦地求索、追随。我仰望星空，它是那样庄严而圣洁；那凛然的正义，让我充满热爱、感到敬畏。我仰望星空，它是那样自由而宁静；那博大的胸怀，让我的心灵栖息、依偎。我仰望星空，它是那样壮丽而光辉；那永恒的炽热，让我心中燃起希望的烈焰、响起春雷！
校徽形象标识,整个标志的外部为内外两层的同心圆形，和谐而自然，象征宇宙的无限深远、时空浑一而又参差多态的多层次结构。其核心图案，昂扬向上的双箭头（飞行器）乃是航空航天器的抽象图形，和展开的书卷、椭圆的卫星轨道以及星座闪烁的太空，共同组成了北航认同的一种精神文化，突出了北航的航空航天高新技术特色。
文化建设,学校实施“文化培育工程”和“文化校园建设计划”，成立了文化与艺术传播研究院，打造了包括航空航天博物馆、艺术馆、校史馆、科技创新馆、音乐厅在内的“四馆一厅”文化阵地。感动北航、我爱我师、北航大讲堂、驻校艺术家/作家计划、音乐剧《罗阳》、学生艺术团演出季等经典活动，各种各样的大学生社团组织，塑造了高雅的校园文化风尚和师生创造性文化生活典范。“十二五”期间，学校先后获全国高校文化建设优秀成果特等奖2项、一等奖2项，文化育人特色展示项目1项。
现任领导,党委书记曹淑敏，校长、党委副书记王云鹏。
常务副校长,房建成
党委副书记,何新洲
纪委书记,何新洲
副校长,陶智、刘树春、黄海军、王云鹏
党委副书记,赵罡、程波
校长助理,王荣桥
党委副书记,王云鹏
历任书记,杨待甫、程九柯、周天行等
历任校长,李未、怀进鹏、徐惠彬等
杰出校友,杨国梁、王良旺、杨东明等
杨国梁,上将， 第2炮兵司令员、党委副书记、书记，上将
王良旺,中将， 空军副司令，中将
杨东明,中将， 空军副司令，中将
尚宏,中将， 战略支援部队副司令员兼航天系统部司令员
邓小刚,少将， 国防科学技术大学校长
甘晓华,少将， 空军装备研究院总工程师
沈力平,少将， 中国载人航天工程航天员系统总指挥
赵煦,少将， 空军某试验训练基地第二试验站总工程师
简仕龙,少将 ，总装备部某基地，司令员
戚发轫,空间技术专家，神舟号飞船总设计师，国际宇航科学院院士、中国工程院院士
王永志,中国工程院院士、国家最高科学技术奖获得者
唐立,北京应用物理与计算数学研究所总工程师，中国工程院院士
高镇同,我国著名结构疲劳专家，中国科学院院士
刘大响,现任中航集团公司科技委副主任，北京航空航天大学教授、博导，兼任总装备部科技委委员、中国工程院院士
闫楚良,中国科学院院士，飞机寿命与结构可靠性专家，北京飞机强度研究所所长。国家国防科工局科技委委员，中央军委装备发展部重大安全项目专家组专家，空军航空技术装备可靠性专家组专家
罗阳,歼15舰载机工程总指挥，原沈阳飞机工业（集团）有限公司董事长、总经理
金壮龙,现任中共第十九届中央委员会委员，中央军民融合办常务副主任
贺军科,现任共青团中央书记处常务书记，十二届全国青联主席
张庆伟,第十六届、十七届、十八届、十九届中央委员，现任黑龙江省委书记、省人大常委会主任，省军区党委第一书记
怀进鹏,现任中共第十九届中央委员，中国科学技术协会党组书记、常务副主席，中国科学院院士
袁家军,现任中国共产党第十九届中央委员会委员，浙江省委书记、省人大常委会主任
姜志刚,现任宁夏回族自治区党委副书记兼区党委党校校长，银川市委书记
程连元,现任云南省委常委、昆明市委书记，滇中新区党工委书记
曹建国,现任中国航空发动机集团有限公司董事长、党组书记
谭瑞松,现任中国航空工业集团有限公司董事长、党组书记
吴燕生,现任中国航天科技集团有限公司董事长、党组书记
陆晓春,曾任中国航天科技国际集团公司董事局主席、总裁、党委书记，现任上海市经济和信息化工作党委书记
程福波,现任中国商用飞机有限责任公司副总经理、党委委员，曾任成都飞机工业（集团）有限责任公司董事长
李跃,现任中国航天科工集团公司董事、总经理、党组副书记
张军,现任第十九届中央纪律检查委员会委员，北京理工大学校长，中国工程院院士
王建中,现任中共北京市委组织部副部长
陈坚,现任贵州省政协副主席
吴忠琼,现任江西省副省长、党组成员
孟庆海,现任辽宁省副省长，九三学社中央常委
金兴明,现任上海市人民政府副秘书长，上海市国有资产监督管理委员会党委书记、主任
雷毅,北京数码大方(CAXA)董事长兼总裁
孔东梅,现任北京东润菊香书屋有限公司董事长
於军,北京市海淀区委书记，中关村发展集团股份有限公司党委书记、董事长
贺祖明,中国探月工程运载火箭系统总设计师、长三甲、长三乙、长三丙运载火箭的总设计师
魏传锋,天宫一号总体主任设计师
白明生,神七飞船副总设计师、空间实验系统副总设计师
施金苗,神舟飞船副总设计师和副总指挥、“长征2号J”/长征四号火箭总指挥、“风云”卫星总指挥
岑拯,中国探月工程“嫦娥二号”运载火箭系统总指挥、长征三号甲系列火箭总指挥
王德臣,远程运载火箭/长征二号/长征三号甲/长征二号捆绑式火箭总设计师、著名火箭技术专家
刘兴洲,航天动力事业的奠基者之一、著名冲压发动机专家、国家“863计划”航天领域专家组成员、中国工程院院士
张立同,航空航天材料专家、航空航天高温陶瓷及其复合材料研究带头人、中国工程院院士
曾广商,中国航天推力矢量伺服控制技术主要开创者之一、飞行控制技术专家、中国工程院院士
包为民,某保密型号临近空间飞行器的总设计师、 中国科学院院士
陈福田,航天一院多个导弹型号系列总设计师、导弹总体设计专家、中国工程院院士
王永志,中国载人航天工程总设计师、中国工程院院士
沈力平,中国载人航天工程副总设计师
王忠贵,中国载人航天工程副总设计师
郑敏,中国载人航天工程副总设计师
荆木春,中国载人航天工程火箭系统总设计师、长征二号F火箭总设计师
张智,中国载人航天工程火箭系统副总设计师
汤兰祥,中国载人航天工程航天员系统副总设计师兼副总指挥
孙金镖,中国载人航天工程航天员系统副总设计师
赵军,中国载人航天工程着陆场总设计师
于志坚,中国载人航天工程测控通信系统总设计师
孙宝升,中国载人航天工程测控通信系统总设计师
朱民才,中国载人航天工程测控通信系统总设计师
席政,中国载人航天工程测控通信系统副总指挥
简仕龙,中国载人航天工程测控通信系统副总指挥
张启平,中国载人航天工程办公室副主任、航天专家
邸乃庸,中国载人航天工程办公室副主任、航天专家
李东,“长征五号”总设计师
张晓敏,希望-1号卫星总指挥兼总设计师
魏强,鑫诺5号卫星、巴基斯坦卫星总设计师兼总指挥、尼日利亚卫星副总设计师
李杨,白俄罗斯卫星总设计师兼总指挥、中星1A卫星副总设计师
王世波,中星2A卫星、某型号卫星副总设计师
范子强,天链一号02卫星副总设计师、某型号卫星副总设计师
张新贵,酒泉卫星发射中心型号总工程师
余培军,西安卫星测控中心型号总工程师
郭宝柱,原国家航天局副局长、国际宇航科学院院士
麻永平,北京航天飞行控制中心副主任
周建亮,北京航天飞行控制中心副总工程师
吴燕生,中国航天科技集团副总经理
承文,中国航天科工集团副总经理
李明,中国空间技术研究院副院长、某型号卫星总设计师兼总指挥
国防教育特色学校名单,2020年11月，入选第三批国防教育特色学校名单
双创示范基地名单,2020年12月，入选第三批双创示范基地名单
无偿献血促进奖,2020年12月25日，被国家卫生健康委等授予“无偿献血促进奖”
冯如,原名冯九如，中国第一位飞机设计师，是中国最早从事飞机研制、设计、制造的人，获美国报纸赞为“东方莱特”
冯如造出第一架飞机,1909年，亦即莱特兄弟后五年，冯如造出了国人的第一架飞机
北京航空学院成立,1952年10月25日，北京航空学院在原中法大学礼堂（当时属于北京工业学院）举行了成立大会，宣告成立
北京航空学院校领导,杨待甫为副院长兼教务长，王俊奎、屠守锷为副教务长，沈元为副院长兼研究部主任，宗凤鸣为政治辅导处主任
“八五”期间重点建设高校,1989年，北航成为“八五”期间全国14所重点建设的高校之一。
北航艺术馆,2006年，北航艺术馆建成。
新主楼,2006年下半年，教学科研楼（新主楼）建成并投入使用，使得学校在教学硬件设施上有了大幅度地提升。
亚洲最大的单体教学楼,北航新主楼是目前亚洲最大的单体教学楼。
沙河校区开工时间,2007年，北京航空航天大学沙河校区在北京市西北郊昌平区沙河镇沙河高教园区破土动工。
沙河校区投入使用时间,2010年9月
北航体育馆,2008年，北京市举办第29届夏季奥林匹克运动会，北航体育馆作为举重比赛场馆。
卓越工程师教育培养计划,简称卓越计划，是中华人民共和国教育部于2011年1月8日发布实施的一项高等教育培养计划，旨在通过十年时间（2010-2020年），培养一批创新能力强、适应经济社会发展需要的高质量各类型工程技术人才，促进中国从工程教育大国走向工程教育强国。
北京航空学院成立时院系专业,北京航空学院成立时设设有两个系：飞机系（设飞机设计和飞机工艺2个专业）和发动机系（设发动机设计和发动机工艺2个专业）
北航使用系号传统由来,"1970年，北航开始进行准军事化管理，系改为大队，当时全校剩余8个系，分别改为一大队至八大队。
1972年4月，经第三机械工业部批准，全院大队改回为系，但是当时的大队号因简单实用，被保留下来，一直持续至今，成为北航的一大传统。"
北航高等工程学院成立时间,2002年9月
北航高等工程学院成立,2002年9月，作为北航教育改革的先行者、创新拔尖人才成长的摇篮，北航高等工程学院成立
北航中法工程师学院,2005年，北航与法国中央理工大学合办北航中法工程师学院
北航隶属单位,北航建校以来，先后隶属于第一机械工业部、第三机械工业部、航空工业部、航空航天工业部、国防科工委、国务院国防科工委、工业和信息化部。
现今北航隶属,现今，北航隶属于中华人民共和国工业和信息化部，为副部级编制，由国家国防科技工业局管理，并由中华人民共和国工业和信息化部、中华人民共和国教育部、中国工程院和北京市人民政府四方共建。
校名题写,现今的北京航空航天大学中文校名由书法家赵朴初先生于1988年北航更改校名之际题写
校徽基础色调,校徽标志的基础色调为校色“科技蓝”(#01519A)，具有开放、严谨、稳重、进取的内涵，呈现出北航文化中独有的志在蓝天、勇于探索的特质，也是北航人倾注特殊感情的一种色彩。
北航办学经费,北航2016年度科技经费达27.0124亿元人民币，平均每位教学科研人员分得116.68万元，位居全国第一
全国脱贫攻坚先进集体,因在脱贫攻坚战中作出突出贡献，2021年2月25日全国脱贫攻坚总结表彰大会上，北京航空航天大学扶贫工作办公室被授予“全国脱贫攻坚先进集体”
校庆日,北京航空航天大学的校庆日为每年10月25日
校庆活动,因校庆日当天北航不单独放假，北航的学生往往在距校庆日最近的周末举行活动“校庆嘉年华”，届时各学院、学生社团都会摆出展台，一起为学校庆祝生日
冯如杯全称,冯如杯课外科技学术作品竞赛
冯如杯,“冯如杯”从1990年开始举办，每年举办一次。“冯如杯”意为纪念飞行英雄冯如。
冯如杯参赛对象,本科生
永久保存冯如杯,如果一个院系能够连续三届获得总分第一名，那么可以永久保存冯如杯。
永久保存冯如杯的学院,目前计算机学院永久保留3座冯如杯，电子信息工程学院和机械工程及自动化学院也曾获永久保存冯如杯的殊荣。
网球队,北京航空航天大学网球协会（下称网球协会）始建于1998年，并于2003年发展成为具有会员650余人的学生团体，并协助组建北京航空航天大学校网球队
网球公开赛,网球协会于同年创办北京航空航天大学网球公开赛（BUAA OPEN），该项赛事每学年举办两次，参赛者来自北京各大高校及中科院系所。此项赛事延续至今，现已成为北京市大学生网球的一项重要赛事。
排球职业联赛,2004年北航男子排球队成功晋级全国男子排球甲A联赛并连续两年保级成功，成为中国实行职业联赛以来首支打入全国甲A排球联赛的大学生队，为全国2000多万在校大学生赢得了荣誉，2006年在全国男子排球职业联赛中获第13名。
北航大学生舞蹈团,北航大学生舞蹈团即北京大学生歌舞团，是北京大学生艺术团六个分团之一。该团自创建以来囊括了历届北京市高校舞蹈比赛所有一等奖，1996年、1999年、2005年在全国大学生文艺汇演及艺术节舞蹈比赛中均获一等奖。
北航大学生合唱团,北航大学生合唱团是中国合唱协会集体会员，曾连续六届获得北京市大学生合唱比赛一等奖，1999年获得全国大学生合唱比赛一等奖，2006年荣获第八届中国国际合唱节铜奖
学生社团,截至2014年6月，北航已经有160多个学生社团，并且仍然不断有新社团涌现，包括人文、科技、实践、体育、艺术五大类，其数量和质量在北京高校中名列前茅，覆盖本科一年级到博士生二年级。
社团联合会,北京航空航天大学学生社团联合会（Students’Association Union of BeiHang University），简称“北航社联”，是一个在校党委的领导下，校团委指导下，管理学生社团工作、服务学生社团发展的学生社团联合体，是学校及社会联系学生社团的桥梁和纽带，是校园文化的重要载体
北航摄影协会,北航摄影协会（Photographic Association of BUAA），简称“北航影协”，成立于1957年，是现存的历史最悠久的北航社团，也是北京市内少数拥有自己影棚的摄影社团之一。曾获北航2005-2006年、2008-2009年度“十佳社团”等荣誉称号。
现存历史最悠久的北航社团,北航摄影协会
北斗巡星会,北航北斗巡星会成立于1997年9月，由北航材料学院95级学生蒋唯沧组织建立，当时名为北航天文学会。06年更名为北斗巡星会。协会连续多年获北航十佳社团和五星级社团称号
北京航空航天大学行者自行车协会,行者车协，于2010年10月7日由2010级4系的王帅同学成立，前身是2000年成立的老校区“北航自行车协会”。行者车协旨在团结北航的自行车骑行爱好者，以及在自行车技术和户外骑行方面为全校师生提供服务。目前协会在沙河校区有200余名会员。协会曾被评为“五星级社团”，在2016年荣获“全球百家体育公益社团”
北航马克思主义学会,成立于1996年，是北航校内历史悠久的人文社团，2003年因领导组织针对五食堂广告的抗议而名声大噪。
改校名风波,2002年，新上任的北航校长李未以“推动学校国际化”为由拟定将学校中文名称更改为“北航大学”，将英文名称变更为“Beihang University”，将英文简称变更为BHU，但是由于校内师生及毕业校友的强烈反对，最终决定保留现有中文名称和英文简称，仅修改学校的英文名称。
中国航空之父,冯如
中国航天四老,屠守锷、任新民、黄纬禄、梁守槃
林士谔,林士谔（1913-1987）自动控制学家、航空教育专家。广东平远人，1935年毕业于上海交通大学电机系。1939年获美国马萨诸塞理工学院航空系航空工程博士学位。曾任成都航空机械学校高级教官，成都航空研究院研究员，厦门大学教授、系主任。北京航空航天大学以及我国航空自动控制学科和陀螺惯导学科的奠基人
屠守锷,屠守锷，浙江省湖州市人。火箭总体设计专家，与任新民、黄纬禄、梁守槃一起尊称为“中国航天四老”。
1系,材料科学与工程学院
2系,电子信息工程学院
3系,自动化科学与电气工程学院
4系,能源与动力工程学院
5系,航空科学与工程学院
6系,计算机学院
7系,机械工程及自动化学院
8系,经济管理学院 
9系,数学科学学院
10系,生物与医学工程学院
11系,人文社会科学学院（公共管理学院）
12系,外国语学院
13系,交通科学与工程学院
14系,可靠性与系统工程学院
15系,宇航学院
16系,飞行学院
17系,仪器科学与光电工程学院
18系,北京学院
19系,物理科学与核能工程学院
20系,法学院
21系,软件学院
22系,现代远程教育学院
23系,高等理工学院
24系,中法工程师学院
25系,国际学院
26系,新媒体艺术与设计学院
27系,化学学院
28系,马克思主义学院
29系,人文与社会科学高等研究院
30系,空间与环境学院
35系,国际通用工程学院
37系,北航学院（本科生院）
39系,网络空间安全学院
41系,微电子学院
42系,人工智能研究院
书院23,汇融书院
书院71,传源书院
书院73,士谔书院
书院74,冯如书院
书院75,士嘉书院
书院76,守锷书院
书院77,致真书院
书院79,知行书院
材料科学与工程学院系号,1系
电子信息工程学院系号,2系
自动化科学与电气工程学院系号,3系
能源与动力工程学院系号,4系
航空科学与工程学院系号,5系
计算机学院系号,6系
机械工程及自动化学院系号,7系
经济管理学院系号,8系
数学科学学院系号,9系
生物与医学工程学院系号,10系
人文社会科学学院系号,11系
外国语学院系号,12系
交通科学与工程学院系号,13系
可靠性与系统工程学院系号,14系
宇航学院系号,15系
飞行学院系号,16系
仪器科学与光电工程学院系号,17系
北京学院系号,18系
物理科学与核能工程学院系号,19系
法学院系号,20系
软件学院系号,21系
现代远程教育学院系号,22系
高等理工学院系号,23系
中法工程师学院系号,24系
国际学院系号,25系
新媒体艺术与设计学院系号,26系
化学学院系号,27系
马克思主义学院系号,28系
人文与社会科学高等研究院系号,29系
空间与环境学院系号,30系
国际通用工程学院系号,35系
北航学院系号,37系
网络空间安全学院系号,39系
微电子学院系号,41系
人工智能研究院系号,42系
汇融书院院号,23
传源书院院号,71
士谔书院院号,73
冯如书院院号,74
士嘉书院院号,75
守锷书院院号,76
致真书院院号,77
知行书院院号,79
材料科学与工程学院地址,教学4号楼
电子信息工程学院地址,新主楼F座
自动化科学与电气工程学院地址,新主楼E座
能源与动力工程学院地址,教学3号楼
航空科学与工程学院地址,新主楼C座
计算机学院地址,新主楼G座
机械工程及自动化学院地址,新主楼A座
经济管理学院地址,新主楼A座
数学科学学院地址,主楼南翼
生物与医学工程学院地址,逸夫楼3-5层
人文社会科学学院地址,教学5号楼
外国语学院地址,如心楼
交通科学与工程学院地址,工训楼
可靠性与系统工程学院地址,为民楼
宇航学院地址,新主楼B座
飞行学院地址,沙河校区4号实验楼
仪器科学与光电工程学院地址,新主楼B座
北京学院地址,游泳馆2层
物理科学与核能工程学院地址,主楼北翼
法学院地址,如心楼
软件学院地址,世宁大厦
现代远程教育学院地址,世宁大厦
高等理工学院地址,主楼南翼5层
中法工程师学院地址,教学2号楼
国际学院地址,图书馆东配楼
新媒体艺术与设计学院地址,逸夫楼2层
化学学院地址,新主楼D座
马克思主义学院地址,图书馆西配楼
人文与社会科学高等研究院地址,西配楼
空间与环境学院地址,沙河校区4号实验楼
国际通用工程学院地址,新主楼D座
北航学院地址,沙河校区
人工智能研究院地址,新主楼B座
材料科学与工程学院英文名,School of Materials Science and Engineering (MSE)
电子信息工程学院英文名,School of Electronics and Information Engineerin g(SEIE)
自动化科学与电气工程学院英文名,School of Automation Science and Electrical Engineering (SASEE)
能源与动力工程学院英文名,School of Energy and Power Engineering (SEPE)
航空科学与工程学院英文名,School of Aeronautic Science and Engineering (ASE)
计算机学院英文名,School of Computer Science and Engineering (SCSE)
机械工程及自动化学院英文名,School of Mechanical Engineering and Automation (ME)
经济管理学院英文名,School of Economics and Management (SEM)
数学科学学院英文名,School of Mathematics and Systems Science (SMSS)
生物与医学工程学院英文名,School of Biological Science and Medical Engineering (BME)
人文社会科学学院英文名,School of Humanities and Social Sciences (HSS)
外国语学院英文名,School of Foreign Languages (SFL)
交通科学与工程学院英文名,School of Transportation Science and Engineering (TSE or TRANS)
可靠性与系统工程学院英文名,School of Reliability and Systems Engineering (RSE)
宇航学院英文名,School of Astronautics (SA)
飞行学院英文名,Flying College of Beihang University
仪器科学与光电工程学院英文名,School of Instrumentation Science and Opto-electronics Engineering (SISOE)
北京学院英文名,School of Beijing
物理科学与核能工程学院英文名,School of Physics and Nuclear Energy Engineering (SPNEE)
法学院英文名,The Law School of Beihang University
软件学院英文名,School of Software
现代远程教育学院英文名,School of Modern Distance Education
高等理工学院英文名,Shen Yuan Honors College of Beihang University
中法工程师学院英文名,Beihang Sino-French Engineering School
国际学院英文名,International School of Beihang University
新媒体艺术与设计学院英文名,New Media Art and Design Institute
化学学院英文名,School of Chemistry(SC)
马克思主义学院英文名,School of Marxism
人文与社会科学高等研究院英文名,Institute for Advanced Studies in Humanities and Social Sciences
空间与环境学院英文名,School of Space and Environment (SSE)
国际通用工程学院英文名,School of General Engineering (SGE)
北航学院英文名,Beihang College
网络空间安全学院英文名,School of Cyber Science and Technology
微电子学院英文名,School of Microelectronics
人工智能研究院英文名,Institute of Artificial Intelligence
材料科学与工程学院成立时间,1954年
电子信息工程学院成立时间,1958年
自动化科学与电气工程学院成立时间,1954年
能源与动力工程学院成立时间,1952年
航空科学与工程学院成立时间,1952年
计算机学院成立时间,1958年
机械工程及自动化学院成立时间,1952年
经济管理学院成立时间,1956年
数学科学学院成立时间,2009年
生物与医学工程学院成立时间,2008年
人文社会科学学院成立时间,1997年
外国语学院成立时间,1978年
交通科学与工程学院成立时间,2007年
可靠性与系统工程学院成立时间,1985年
宇航学院成立时间,1988年
飞行学院成立时间,1993年
仪器科学与光电工程学院成立时间,2003年
北京学院成立时间,2013年
物理科学与核能工程学院成立时间,2008年
法学院成立时间,2002年
软件学院成立时间,2002年
现代远程教育学院成立时间,2002年
高等理工学院成立时间,2002年
中法工程师学院成立时间,2004年
国际学院成立时间,2004年
新媒体艺术与设计学院成立时间,2006年
化学学院成立时间,2008年
马克思主义学院成立时间,2008年
人文与社会科学高等研究院成立时间,2010年
空间与环境学院成立时间,2016年
国际通用工程学院成立时间,2017年
北航学院成立时间,2017年
网络空间安全学院成立时间,2017年
微电子学院成立时间,2018年
人工智能研究院成立时间,2018年
汇融书院院训,志存高远、胸怀天下、严谨求实、自由开放
士谔书院院训,爱国、自信、博采、拓新
冯如书院院训,胸怀、勇气、坚持
士嘉书院院训,求是至善、宁静致远
守锷书院院训,守正?出新
致真书院院训,格物致知，上下求索，怀真抱素，内外兼修
知行书院院训,才德君子、中西古今
材料科学与工程学院起源,北京航空航天大学材料科学与工程学院起源于1954年成立的航空冶金系
材料科学与工程学院下设院系,下设材料科学系、材料物理与化学系、材料加工工程与自动化系、高分子及复合材料系
材料科学与工程学院一级学科博士点,拥有材料科学与工程一级学科博士点
材料科学与工程学院二级学科博士点,设材料学、材料物理与化学、材料加工工程3个二级学科博士点
材料科学与工程学院自主设置学科博士点,设微纳米技术和材料结构失效与安全工程2个自主设置学科博士点
材料科学与工程学科评估,材料科学与工程学科为国家一级重点学科。2017年，材料科学与工程学科入选国家“双一流”建设学科。2017年教育部学科评估中，材料科学与工程学科获评A+。2019年，ESI排名成功进入ESI国际前1‰，“材料科学与工程”获批国家一流专业。
航空科学与技术国家实验室航空材料与结构功能实验室的建设单位,材料科学与工程学院
材料科学与工程实验室荣誉,拥有多个国家级、省部级实验室，联合建立2个“2011协同创新中心”，获批“111引智基地”。
依托材料科学与工程学院所建实验室,依托材料科学与工程学院建设有大型金属构件增材制造技术国家工程实验室、国防高性能碳纤维检测评价中心、国防激光快速制造工程中心、空天先进材料与服役教育部重点实验室、特种功能材料与薄膜技术北京市重点实验室、北京市聚合物基复合材料重点实验室、“民航安全技术和鉴定”重点实验室、高温结构材料与涂层技术工信部重点实验室等
材料科学与工程学院所获奖项,学院主持国家及国防重大与重点项目40余项，获得含3项国家技术发明奖一等奖、1项国家自然科学奖二等奖、1项国家科技进步二等奖在内的科技奖励20余项。
材料科学与工程学院师资队伍,学院拥有以徐惠彬、王华明、宫声凯、钟群鹏、杜善义（双聘）5名中国工程院院士和7名长江学者特聘教授、8名国家杰出青年基金获得者为代表的一流师资队伍
材料科学与工程学院教授数量,52名
材料科学与工程学院副教授数量,32名
材料科学与工程学院博士生导师数量,58名（兼职博导5名）
材料科学与工程学院著名创新团队,形成了“超常服役环境金属智能材料”国家自然基金委创新群体、“高性能非平衡材料科学与技术”和“高性能金属材料激光制备与成型”教育部创新团队、“先进高温材料与涂层技术”国防科技创新团队和“增材制造”科技部重点领域创新团队
材料科学与工程学院毕业生数量,自建院（系）以来，共培养了7700余名本科生、3100余名硕士生和700余名博士生
材料科学与工程学院招收学生数量,目前每年招收本科生150余名，硕士生250余名，博士生约100名，来华留学生10余名。
材料科学与工程学院教学成果,近年来，获国家级教学成果二等奖1项和北京市教学成果一等奖3项，获得全国优秀博士论文（含提名）6篇。
材料科学与工程学院教学实习基地,有材料科学与工程国家级实验教学示范中心，并与中航工业集团公司、中国航天科技集团和中国航天科工集团等10余所企业共建了教学实习基地。
国内第一个航空电子类专业,1958年10月29日，新中国第一个航空无线电系在北航率先建立，国内第一个航空电子类专业在北航诞生
电子信息工程学院获硕士学位授予权时间,1978年
电子信息工程学院博士学位授予权,1986年8月获通信与电子系统博士学位授予权；1998年获信息与通信工程一级学科博士学位授予权；2000年联合获交通工程一级学科博士学位授予权； 2002年10月成立电子信息工程学院；2003年获电子科学与技术一级学科博士学位授予权；2005年获光学工程一级学科的博士学位授予权、生物医学工程一级学科的博士学位授予权。
电子信息工程学院学科概览,目前学院拥有5个一级学科，通信与信息系统和电磁场与微波技术为国家重点二级学科，信息与通信工程、电子科学与技术、光学工程三个北京市一级重点学科，两个国防重点学科，两个教育部特色专业，9个本科专业，2个工程硕士领域，14个工学博士和硕士点，3个博士后流动站的学科群
电子信息工程学院下设院系,信息与通信工程系、电子科学与技术系、光电与信息工程系
电子信息工程学院学生数量,现有学生2500余人，研究生与本科生比达到1:1
电子信息工程学院教授数量,41名
电子信息工程学院副教授数量,49名
电子信息工程学院讲师数量,61名
电子信息工程学院杰出人才,拥有中国工程院院士2人，长江学者特聘教授2人，国家杰出青年基金获得者3人，领域专家8人，教育部新世纪人才10人，卓越百人4人
电子信息工程学院创新团队,自然基金创新研究群体1个，教育部创新团队1个，科技部人才推进计划创新团队1个，国防创新团队1个，北京市优秀教学团队1个，校蓝天创新团队1个。
电子信息工程学院师资力量,拥有国家级教学团队1个、国家教学名师1人、北京市教学团队1个、北京市教学名师32人
电子信息工程学院教学基地,国家集成电路人才培养基地1个，国家级工程实践教学基地2个
电子信息工程学院教学成果,建有国家精品课程2门。荣获国家级教学成果二等奖2项、省部级优秀教学成果奖3项
电子信息工程学院学生荣誉,近年来本科生荣获全国大学生电子竞赛、信息安全大赛等国家级科技竞赛一等奖20项 ；北京市科技竞赛一等奖51项 ；北航冯如杯一等奖17项；并永久保留了冯如杯；挑战杯特等奖1项；国家大学生创新创业计划二十余项。学院对优秀学生实行本硕、本硕博连读，本科毕业生一次上研率超过60%，就业率99%以上。
电子信息工程学院与航空航天,院以学科建设为龙头，紧密结合社会发展、国家安全和航空航天信息领域高新科学技术创新研究的需要，参与筹建了航空科学与技术国家实验室，建有两个国家级工程研究中心、四个省部级重点实验室/中心、一个总装军用实验室、一个国防科技重点实验室分室，为总参陆航部电磁兼容技术支撑单位，成立了卫星导航重大项目办公室和卫星导航应用研究所、测控通信技术研究所，有效支撑了学院学科的发展，显著提高了学院科技创新能力。
电子信息工程学院所获荣誉,近20年来，在航空航天信息尖端技术领域取得多项标志性成果，获国家科技发明一等奖1项、国家科技进步一等奖3项、国家科技进步二等奖23项，教育部科技进步奖一等奖1项，民用航空局科技进步奖一等奖1项，国防科技进步奖二等奖1项，军队科技进步奖一等奖1项，军队科技进步奖二等奖2项等省部级二等奖以上30余项 近5年来，发表SCI收录高水平论文近二百篇。近三年共获授权发明专利160余项，其中66项已成功转化应用。
电子信息工程学院人才培养基地,与大唐电信联合培养高水平博士生，与中航集团、航天科工及科技集团所属单位建立了人才培养基地，与国家空管委创建了高级空管人才培训基地
电子信息工程学院毕业生数量,累计培养学生过万，其中本科生8000余名，硕士生 2062人，博士生 462人，留学生100余人。
电子信息工程学院国际交流,学院与英国爱丁堡、诺丁汉、澳大利亚悉尼大学等大学实行了联合办学，在欧盟Asia-Link项目资助下，学院与瑞典皇家工学院开展了教学与科研合作，建立了北航—瑞典皇家工学院无线通信研究中心；先后与美、英、法、德、加、澳、俄、及香港和台湾等二十余个国家和地区的三十余所国际知名大学在科研、教师互访、研究生培养等方面建立了合作关系，招收留学生。与欧空局、霍尼韦尔等著名科研机构和著名跨国公司进行科技合作，创建了联合研究基地。每年邀请数十位国际著名学者来学院进行科研合作与学术交流，承办了ISAPE2006、ISAPE2008、 APEMC2010、ChinaCom2010、2012国际电子工程教育论坛等国际学术大会。
自动化科学与电气工程学院前身,北京航空学院飞机设备系，始建于1954年8月
自动化科学与电气工程学院简称,自动化学院
自动化科学与电气工程学院研制飞行器与模拟器,学院作为主要完成单位曾先后研制成功我国第一架无人机“北京五号”、我国第一台歼击机飞行模拟器和第一台民用飞机飞行模拟器，参与“北京一号”、第一架高空高速无人侦察记、蜜蜂系列轻型飞机和第一架共轴式双桨指直升机的研制，创造了多项全国第一
自动化科学与电气工程学院所获荣誉,近年来学院荣获国家科技进步一等奖1项、二等奖6项；国家自然科学二等奖一项；国家技术发明一等奖1项、二等奖3项；省部级一等奖16项，其他各种奖励百余项。
自动化科学与电气工程学院教授数量,56名
自动化科学与电气工程学院副教授数量,2名
自动化科学与电气工程学院杰出人才,自动化学院现有教授56人、副教授89，双聘院士2人，长江学者特聘教授10人，杰出青年基金获得者7人，国家级人才1人，万人领军3人，卓青1人，科技部中青年创新领军人才1人，中国青年科技奖4人，北京市教学名师1人，“四青”人才12人。
自动化科学与电气工程学院教学资源,拥有北京市教学示范中心1个，北京市优秀教学团队2个，国家双一流课程1门、国家双一流专业1个、北京市双一流专业1个、国家教学成果奖4项，国家级精品课1门，北京市精品课3门，国家级双语示范课程1门，北航“十佳”优秀教师6人。
自动化科学与电气工程学院国际交流,学院注重国际交流合作，拥有教育部引智基地1个、双硕士学位计划3个、双博士学位项目3个，拥有IEEE Fellow1人、SCS Fellow 1人、IEEE会刊共同主编1人、爱思唯尔高引科学家7人。
自动化科学与电气工程学院下设院系,智能系统与控制工程系、检测与自动化工程系、机械电子工程系、电气工程系、自动控制系、系统仿真与智慧制造系
自动化科学与电气工程学院教学实验中心,自动化与电气教学研究实验中心、电工电子教学实验中心、机械与控制工程虚拟仿真实验教学中心   
自动化科学与电气工程学院重点实验室,国家级重点实验室飞行器控制一体化技术、省部级工程中心“复杂产品先进制造系统”教育部工程研究中心、北京市重点实验室气动热力储能与供能
能源与动力工程学院前身,航空发动机系，是北航 1952 年建校时最早成立的、也是北航最具航空航天特色的院系之一
能源与动力工程学院一级学科博士点数量,2个
能源与动力工程学院二级学科博士点数量,8个
能源与动力工程学院二级学科硕士点数量,11个
能源与动力工程学院本科培养专业,飞行器动力工程、能源与动力工程共2个
能源与动力工程学院重点学科,飞行器动力工程专业所对应的“航空宇航推进理论与工程”学科，是国家首批（1981年）博士点，1988年被评为国家重点学科，在历次学科评估中稳居全国第一
能源与动力工程学院输送人才,建院60年来，为我国航空、航天、民航、能源等领域输送了大批高级科技人才和管理人才，航空推进领域的全部八名工程院院士均为学院的毕业生。
能源与动力工程学院教授数量,44人（博导42人）
能源与动力工程学院副教授数量,38人
能源与动力工程学院师资力量,中国工程院院士3人， “长江学者”特聘教授2人， 国家杰出青年基金获得者2人， 教育部新世纪人才7人； 80%的专任教师具有博士学位。
能源与动力工程学院科研基地,拥有“航空发动机气动热力国家科技重点实验室”和面向全行业的“航空发动机数值仿真研究中心”两个国家级科研基地
能源与动力工程学院所获荣誉,共获得国家级奖12项，其中国家技术发明一等奖 1 项、国家科技进步一等奖 1 项
能源与动力工程学院学生深造,学院应届本科毕业生60%以上继续攻读研究生，其中每年选拔30%以上的优秀本科生免试攻读硕士学位，10%以上的优秀生可直接攻读博士学位
能源与动力工程学院就业情况,毕业生在航空航天动力领域具有极其明显的竞争优势，同时在民航、能源、船舶、交通、石油、电力等行业有着广阔的就业前景；学院的本科生、研究生就业率连续多年保持100%。
能源与动力工程学院本科生导师制,学院从2012年开始实行本科生导师制，施行“一生一师”制的个性化培养方案，因材施教
能源与动力工程学院游学制度,实行赴境外一流大学游学制度，高考成绩进入北航前10%的优秀生（含保送生） 优先选送到境外一流大学联合培养
航空科学与工程学院前身,飞机系，成立于1952年
航空科学与工程学院首任系主任,“两弹一星”功勋科学家屠守锷院士
航空科学与工程学院培养方向,主要从事大气层内各类航空器（飞机、直升机、飞艇等）、临近空间飞行器、微小型飞行器等的总体设计、气动、结构、强度、飞行力学、人机环境控制等方面的基础性、前瞻性以及新概念、新理论、新方法研究，培养飞行器设计、力学、环境控制与生命保障等方面的专业人才
航空科学与工程学院科研成果,曾成功研制“蜜蜂”系列轻型飞机、共轴双旋翼飞机，填补了多项国内空白
航空科学与工程学院培养人才,包括原全国人大副委员长李沛瑶，中央委员、浙江省委副书记、省长袁家军，中央委员、中央军民军民融合办常务副主任金壮龙等一大批治国栋梁；国家最高科学技术奖获得者、载人航天工程总设计师王永志，“神舟”五号飞船总设计师戚发轫，运-20大型运输机总设计师唐长红，列-15舰载机总设计师孙聪，C919大型客机总设计师吴光辉等19位两院院士；以及大族激光董事长高云峰、新湖期货董事长马文胜、云南茶业集团董事长吴远之等一大批优秀企业家。
航空科学与工程学院科学院院士,高镇同、闫楚良
航空科学与工程学院工程院院士,李椿萱、王浚、孙聪
航空科学与工程学院教授数量,65名
航空科学与工程学院副教授数量,65名
航空科学与工程学院杰出人才,现有中国科学院院士高镇同、闫楚良，中国工程院院士李椿萱、王浚、孙聪，“长江学者”特聘教授7人，杰出青年基金获得者5人，国家级教学名师1人，国家级人才2人，青年人才3人，青年长江3人，优秀青年科学基金获得者3人，国家级优秀教学团队1个，国家自然基金委创新群体1个
航空科学与工程学院师资力量,专任教师总人数170人，教授65人，副教授65人。
航空科学与工程学院下设院系,飞机系、空气动力学系（流体力学研究所）、飞行器结构强度系（固体力学研究所）、人机与环境工程系、飞行力学与控制系、动力学与控制系
航空科学与工程学院一级学科,航空宇航科学与技术、力学、动力工程及工程热物理学科
航空科学与工程学院学科评估,"在教育部学位与研究生教育发展中心组织的第四轮学科评估中，航空宇航科学与技术获得A+类，力学获得A-类,两个学科双双被列入国家世界一流学科建设名单"
航空科学与工程学院重点二级学科,流体力学、固体力学、飞行器设计、人机与环境工程、工程力学、一般力学与力学基础是国家重点二级学科
航空科学与工程学院重点实验室,学院建有国家计算流体力学国防科技重点实验室、人机工效与环境控制国防重点学科实验室、粉体技术研究开发北京市重点实验室、流体力学教育部重点实验室、航空科学与技术国家实验室（筹）（飞行器设计基础部）、航空器先进设计技术重点实验室
航空科学与工程学院教学实验室,国家航空航天实验教学示范中心、航空科学技术虚拟仿真实验教学中心、（北京）航空航天博物馆、北京市力学实验教学示范中心
航空科学与工程学院教学实践基地,、国家工科基础课程（力学）教学基地、航空创新实践基地
计算机专业建立时间,北京航空航天大学1958年建立计算机专业
计算机科学与技术成为国家一级学科时间,1998年计算机科学与技术成为国家一级学科
计算机科学与技术评估结果,2017年全国一级学科评估中，计算机科学与技术评估结果为A
软件工程评估结果,2017年全国一级学科评估中，软件工程评估结果为A+
计算机学院教职工人数,计算机学院现有教职工163人，其中中国科学院院士2人，中国工程院院士1人，英国皇家学会院士1人，教授52人，副教授56人
计算机学院的国家重点实验室个数,学院建有2个国家重点实验室
计算机学院的国家工程实验室个数,学院建有１个国家工程实验室
计算机学院的国家工程技术中心个数,计算机学院建有1个国家工程技术中心
计算机学院的国家级国际科技合作基地个数,计算机学院建有１个国家级国际科技合作基地
计算机学院的省部级重点实验室个数,计算机学院建有6个省部级重点实验室
计算机学院的高精尖创新中心等高水平研究基地个数,计算机学院建有1个高精尖创新中心等高水平研究基地
计算机学院的优势,计算机学院逐步形成了计算机科学与智能技术、数据科学与软件工程两大优势学科群
计算机学院的前沿交叉研究方向,虚拟现实与增强现实、未来网络与信息安全、可视计算与人机智能、新型体系结构与计算系统、大数据科学与认知计算、安全可靠系统工程、群体软件与智能系统、超大规模系统与软件理论等一批优势特色及前沿交叉研究方向
计算机学院获得的奖项,获国家自然科学二等奖1 项，国家科技进步一等奖2项，国家科技进步二等奖10项，国家科技发明二等奖6项，国家科技进步三等奖1项，何梁何利科学技术奖3项，省部级奖92项
计算机学院培养的毕业生人数,建立专业以来培养各类毕业生共13367人，其中本科毕业生5796人，硕士4036人，博士598人，留学生博士38人，在职工程硕士1043人，大专班及高职班学生858人，夜大及专升本学生 998人。
计算机学院的教学成果,获国家教学成果一等奖1项，国家教学成果二等奖4项，国家级精品课程2门，省部级教学成果奖7项，省部级精品课7门，省部级优秀教材8本，国家级教学团队1个，省部级教学团队2个
计算机学院国际交流,学院积极开展国际学术交流合作，举办了WWW2008等国际学术会议，建立了世界万维网联盟W3C中国分部，共同创立了国际开放中间件联盟OW2，建立了中德联合软件研究所，与美国、法国、德国、英国、澳大利亚，以及香港地区的著名大学和研究机构建立了稳定的合作与交流关系，承担了多项国际合作项目。
计算机学院教学示范中心和虚拟仿真实验室,2006年获批全国首个国家级计算机实验教学示范中心，2013年获批全国首批国家级虚拟仿真实验室
机械工程及自动化学院起源,1952年北航建校时应国家航空制造工作亟需建立的飞机工艺和发动机工艺专业。
机械工程及自动化学院组建,1978年后建立了制造工程系和机电工程系，1998年4月28日，制造工程系和机电工程系合并，组建成立了机械工程及自动化学院。
机械工程及自动化学院培养第一位博士,学院拥有全国首批硕士和博士学位授权学科点，培养了中国机械工程学科第一位博士陈宁新。
机械工程及自动化学院重点学科,1988年机械学获首批国家重点学科，2007 年机械工程被评为国家一级重点学科，最近四次学科评估稳居前10。
机械工程及自动化学院所获荣誉,获得国家科技进步二等奖6项，国防科技成果奖11项，其他省部级成果奖30余项。
机械工程及自动化学院一级学科,机械工程、航空宇航科学与技术、材料科学与工程、设计学
机械工程及自动化学院二级学科,机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、工业与制造系统工程、航空宇航制造工程、材料加工工程、工业设计
机械工程及自动化学院本科专业,设有机械工程、机器人工程、智能制造工程、微机电系统工程和工业设计5个本科专业
机械工程及自动化学院师资力量,机械工程及自动化学院师资力量雄厚，在编在岗教职工有180余人，其中教授50余人，副高70余人，博导80余人，国家级领军人才9 人，“四青”国家级青年人才19人，国家级人才占比19%，国防创新团队3个、北京市教学名师2人，具有博士学位教师比例90%
机械工程及自动化学院重点实验室与工程中心,有7个国家级、7个省部级重点实验室/工程中心
机械工程及自动化学院学生人数,目前学院全日制在校学生2000 余人，其中博士生300 余人、硕士生900 余人、本科生800 余人、留学生100 余人
机械工程及自动化学院学科评估,2017年全国学科评估中北航机械工程一级学科获评A-，继续保持优秀（并列第10）；航空宇航制造工程学科为航空科学与技术一级学科评估名列全国第1位做出了贡献。
机械工程及自动化学院教学实验室,京市机械工程实验教学示范中心、校机械基础公共教学实验中心、校计算机辅助设计教学实验中心等教学实验室
我国理工科大学中成立最早、省部级重点实验室最多的经济管理类院系,北京航空航天大学经济管理学院
经济管理学院一级学科,管理科学与工程、应用经济学、工商管理、统计学
经济管理学院学科评估,管理科学与工程在2006年、2012年教育部组织的一级学科评估中全国排名第六，在第四轮学科评估中确定为A类学科。
经济管理学院学科概况,学院已形成以管理科学与工程为龙头，应用经济学、工商管理、统计学综合交叉的学科协调发展生态。
经济管理学院教授人数,41名
经济管理学院副教授人数,58名
经济管理学院博士生导师人数,49名
经济管理学院杰出人才,有2个国家自然科学基金委创新研究群体，2位长江学者特聘教授，2位青年长江学者，4位国家杰出青年科学基金获得者，1位973首席科学家，4位国家优秀青年基金获得者，3位新世纪百千万人才工程国家级人选，1位中国青年科学家提名奖获得者，1位复旦管理学杰出贡献奖获得者，13位跨世纪优秀人才/新世纪优秀人才，2位北京市教学名师，1位北京市师德标兵，3位全国优秀博士学位论文指导教师，4位全国优秀博士学位论文获得者等高层次人才。
经济管理学院在校学生,学院在校学生2861人，其中，本科生501人、硕士研究生2101人、博士研究生259人。
经济管理学院学生获奖,曾获第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖（2019年）、第六届全国大学生能源经济学术创意大赛一等奖（2020年）、美国数学建模大赛特等奖（2018年）、首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛冠军（2015年）、“创青春”首都大学生创业大赛金奖（2013年）、高通Snapdragon全国大学生创想大赛第一名（2011年）等多项荣誉。学院培养了一大批优秀的毕业生，已获评3篇全国优秀博士学位论文和4篇提名奖，有3名毕业生获得国家杰出青年基金项目。
经济管理学院重点实验室,“复杂系统分析与管理决策”教育部重点实验室、“城市运行应急保障模拟技术”北京市重点实验室、“创新经济和智慧管理”北京市实验教学示范中心、经济管理北京高等学校示范性校内创新实践基地等省部级教学科研平台
经济管理学院国际交流,先后与加拿大约克大学等20余所著名大学和研究机构建立合作关系，在学生互换、科研合作、师资交流等领域开展了广泛的国际交流与合作。2014年获批北京市国际科技合作基地，2019年获批北航国际合作示范学院。
经济管理学院教学成果,以案例教学、实验教学、实践教学为核心的“一案两实”教学模式成果显著，共有58篇原创案例获全国优秀管理案例奖，12篇获全国金融硕士教学案例大赛奖，13篇获全国会计硕士专业学位优秀教学案例奖。2010年MBA项目成为首批教育部专业学位研究生教育综合改革试点单位。2019年获“中国项目管理发展二十年(1999-2019) 杰出教育贡献奖”。
经济管理学院跨学科资源,近年来，学院获批国家重点研发计划项目3项、课题9项，科技部973项目1项（首席科学家单位）；主持国家自然科学基金重大重点项目16项，重大（点）国际交流合作项目3项，同时承担了大量面向国民经济和国防建设重大需求的应用型项目
经济管理学院主办会议,成功主办十四届工业管理国际学术会议、北航经商国际论坛、北航国际青年学者唯实论坛、国际计算机与工业工程大会、偏最小二乘及相关方法国际会议、价值工程与价值管理国际会议、计算交通科学国际研讨会、SPS案例研究方法研讨会等大型国际会议及国际论坛。
数学与系统科学学院成立,学院2008年12月从原理学院独立，于2009年6月1日正式挂牌
数学与系统科学学院下设院系,学院下设基础数学系、应用数学系、数据与信息科学系、计算科学系、统计与运筹系
数学与系统科学学院研究所与实验中心,“数学、信息与行为”教育部重点实验室、教育部教育装备数字化研究中心、北京航空航天大学“复杂系统与科学计算国际研究中心
数学与系统科学学院教授数量,27名
数学与系统科学学院副教授数量,34名
数学与系统科学学院博士生导师数量,24名
数学与系统科学学院师资力量,目前全院共有教职工90人：教授27人，副教授34人，其中博士生导师24名；中科院院士1名、欧洲科学院院士1名，长江特聘教授1名，国家杰出青年基金获得者1名，国家级教学名师奖获得者1名，国家级“万人计划”教学名师2名，国家优秀青年科学基金获得者3名，北京市教学名师3名，教育部新世纪人才2名。学院拥有教育部创新团队。全院具有博士学位的教师达到98%以上，具有国外一年留学工作经历的教师达到70%以上，形成了一支学术风气严谨，年龄、学缘和知识结构合理，国际化程度较高的优秀教师队伍。  
数学与系统科学学院一级学科博士点,学院拥有数学一级学科博士点、统计一级学科博士点、共同建设网络空间安全一级学科博士点
数学与系统科学学院教学成果,拥有国家级教学团队1个，教育部应用数学科研创新团队1个，国家级精品课程2门，北京市级精品课程3门，北京市精品教材奖5项；国家级教学成果二等奖4项，北京市教学成果特等奖2项，北京市教学成果一等奖2项。
数学与系统科学学院所获荣誉,学院先后获批国家技术发明一等奖、教育部自然科学一等奖和国防技术发明一等奖等科技奖励。
华罗庚班,2009年，北航与中科院数学与系统科学研究院签署协议联合成立“华罗庚班”，实施“一生一师”的个性化培养，这是学校加快精英人才培养步伐所采取的又一重要举措。
数学与系统科学学院学生人数,学院每年招收本科生120名左右，硕士研究生65名左右，博士研究生25名左右。目前在读博士生114名，硕士生154名，本科生302名。
数学与系统科学学院深造情况,学院每年选拔25%左右的优秀本科毕业生免试攻读本专业或其他专业的硕士或博士学位，有20%左右的本科毕业生通过研究生入学考试继续深造，有25%左右的本科毕业生选择出国留学，本科毕业生的整体升学率超过70%
数学与系统科学学院就业情况,学院毕业生专业基础扎实，综合素质好，适应能力强，广受用人单位欢迎，每年本科毕业生整体就业率达到98%以上，毕业研究生整体就业率达到99%以上
数学与系统科学学院交流合作,学院十分重视国内外的合作与交流，先后与美国数学研究所及德国Springer合作创办了国际杂志“Math. Biosci. Eng.”与“Math. Comp. Sci.”。与法国科学研究中心、巴黎六大构建国际“3+3”创新团队，开展合作研究和联合培养博士生。和丁肇中教授的AMS研究团队合作，开展空间粒子物理海量数据建模和分析研究。定期邀请国内外一流的学者到学院访问、合作研究和开展学术交流。
北航数学论坛,学院设有“北航数学论坛”，论坛定位为北航数学与系统科学学院学术水准最高、面向数学各专业方向的综合性系列讲座，主要邀请国内外一流数学家或在我国数学界有重大影响的领军人物，到学校作现代数学研究前沿学术讲座，旨在扩大对外学术交流，活跃学术氛围，推动科学研究，为全校师生搭建一个良好的学术平台
生物与医学工程学院前身,北航生物与医学工程学院发轫于2002年成立的生物工程系
生物与医学工程学院博硕授权点,拥有生物医学工程一级学科博士授权点和博士后流动站、基础医学和特种医学两个一级学科硕士授权点
生物与医学工程学院重点学科,北京市重点交叉学科、北京市特色专业、国防重点学科、工信部两化融合类重点学科
生物与医学工程学院教学成果,1项北京市教学成果奖一等奖，2项北京市教学成果奖二等奖
生物与医学工程学院学科评估,生物医学工程学科在教育部最新一轮学科评估中排名第四，入选A类学科，并有较高国际声誉
生物与医学工程学院重点实验室,获批“生物力学与力生物学”教育部重点实验室、“空天生物技术与医学工程国际联合研究中心”（科技部国家级国际科技合作基地）、“高端植介入医疗器械优化设计与评测技术”北京市重点实验室等十余个重点实验室
生物与医学工程学院师资力量,学院共有专任教师79人，100%以上具有博士学位，85%以上具有海外留学经历
生物与医学工程学院杰出人才,学术带头人中包括院士1名、长江学者1名，杰出青年基金获得者2名，国际宇航科学院空间生命学部院士、通讯院士各1名；科技部创新团队1个，国家自然科学基金创新团队1个。
生物与医学工程学院国际交流,学院是北航国际交流最活跃的单位之一，与美国、欧洲、俄罗斯、日本、澳大利亚、香港等国家和地区的国际一流大学、研究机构都有广泛的实质性合作，已经与密歇根大学、哥伦比亚大学、香港中文大学等多个大学签署了学生交换协议；目前有25%左右的学生在本科阶段被公派到境外进行学习和实习，未来3年内，这个比例将增加到40%
生物与医学工程学院深造情况,为学校的试点改革单位，学院正在实施本研一体化人才培养模式，优秀学生可实现本-硕、本-硕-博连读，也可在完成本科学业后通过保送、交换等形式在国内外相关研究机构、大学继续深造，读研及出国进修比例在75%以上。
生物与医学工程学院就业情况,毕业生一次就业率近年来一直保持100%，就业单位既包括国家食品药品监督管理局、国家海关、北京市医疗器械检验所等政府机关和事业单位，也包括强生、飞利浦、美敦力、纳通等国内外大型企业
人文社会科学学院前身,人文社会科学学院（公共管理学院）是在原北航社科系、高等教育研究所、法学所的基础上发展而来的
公共管理学院成立时间,2002年
人文社会科学学院下设院系,学院现设有行政管理系、经济学系、心理学系、汉语言文化系、高等教育研究院、文化艺术教育中心等6个系院（中心）
人文社会科学学院博硕授权点,拥有“公共管理”博士后流动站，“公共管理”一级学科博士点，教育学、理论经济学和心理学3个一级学科硕士点，公共管理硕士（MPA）和教育硕士（科学与技术教育）2个专业学位硕士点
人文社会科学学院学科概况,学院坚持“夯实基础、强化实践、注重交叉”的发展战略，在公共管理、高等教育、战略问题研究等领域具有突出的学术比较优势，逐渐形成了以公共管理为龙头，行政管理、教育经济与管理、理论经济学、心理学等综合交叉的学科协调发展生态。
人文社会科学学院学科评估,在2017年教育部第四轮学科评估中，公共管理一级学科被评为“A-”类学科。 
人文社会科学学院教授数量,25名
人文社会科学学院副教授数量,38名
人文社会科学学院师资力量,现有教职工80余人，其中专任教师70余人，教授25人，副教授38人，博士生导师21人。专任教师中，80%以上专职教师具有博士学位和海外留学背景
人文社会科学学院学生人数,学院现有在校生1700余人，其中本科生250余人、研究生1400余人、留学生30余人。
人文社会科学学院人才培养目标,学院坚持立德树人，致力于“理想高远、理论扎实、创新唯实、致真为公”的人文社科人才培养目标，注重学生知识、能力和素质的全面提升，将学生培养成为具有高度社会责任感、掌握本专业丰富理论与知识、富有创新潜质和团队精神、适应国家和社会需求的高层次人才
人文社会科学学院深造情况,学院本科生升学率接近80%，其中出国留学的学生比例逐年提升，大部分学生被世界名校录取
人文社会科学学院科研基地,学院建有首都高等教育发展研究基地（北京市哲学社会科学优秀研究基地）、教育部民族教育质量监测重点研究基地、全国高等教育质量监测评估研究基地、全国大学生职业发展教育研发基地等省部级研究基地、科普中国共建基地、工信部廉洁政治建设协同创新中心、北京市公共安全教育基地（综合类一级）
人文社会科学学院实验室,学院建有公共管理系统工程实验室（智慧课堂）、政务管理模拟实验室、协商式政策实验室、教育技术实验室等多个实验室
人文社会科学学院国际交流,学院坚持走国际化、开放办学之路，逐步形成了全方位、多层次的国际交流格局，有效提升了学院的国际影响力。先后与美国、德国、加拿大、澳大利亚、墨西哥、日本等国家和地区的10余所著名大学、知名研究机构建立了合作关系，在学生互换、科研合作、师资交流等领域建立了较广泛的国际交流合作
外国语学院英文名,School of Foreign Languages
外国语学院前身,1952年成立的北京航空学院基础部外语教研室
外语系成立时间,1985年
外国语学院硕博授权点,1988年被国务院学位办批准为“外国语言学与应用语言学”硕士学位授予权的单位，2000年获批“英语语言文学”硕士点，2005年获得 “外国语言文学”一级学科硕士授权，同年开始招收俄语语言文学硕士研究生，2009年获批“翻译专业硕士”授权，2010年7月，获批“外国语言文学一级学科博士点”。从2011年起，外国语学院开始招收英语语言文学和外国语言学及应用语言学两个专业的博士研究生
外国语学院本科招生,1978年开始招收英语专业本科生，现今有英语、德语、翻译3个本科专业
外国语学院办公地点,学院路校区8号楼4-10层
外国语学院下设院系,学院下设英语文学系、语言科学与工程系、修辞与交际系、德语系、俄语系、翻译系
外国语学院科研单位,学院拥有语言学研究中心、英美文学研究中心、翻译研究中心、俄德法日韩语研究中心和课程研究中心等教学科研单位
外国语学院重点实验室,学院“语言信息与智能计算实验室”为工信部重点实验室
外国语学院师资力量,学院现有教职工114人，包括专任教师102人；专任教师中，正高级职称15人、副高级职称46人、具有博士学位48人；博士生导师13人、硕士生导师48人
外国语学院杰出人才,教育部“新世纪优秀人才”获得者2人，教育部长江青年学者1人，北京市教学名师1人，北京航空航天大学科研拔尖人才10人
交通科学与工程学院成立,交通科学与工程学院在原汽车工程系、土木工程系和航空科学与工程学院的载运工具运用工程学科基础上成立
交通科学与工程学院博士授权点,交通信息工程及控制、交通运输规划与管理、道路与铁道工程、载运工具运用工程、航空器适航技术、新能源汽车工程、车辆工程、动力机械及工程
交通科学与工程学院硕士授权点,交通信息工程及控制、交通运输规划与管理、道路与铁道工程、载运工具运用工程、航空器适航技术、新能源汽车工程、车辆工程、动力机械及工程和土木工程及3个专业硕士学位授权点：建筑与土木工程、交通运输工程及车辆工程
交通科学与工程学院博士学位授权点个数,8个
交通科学与工程学院硕士学位授权点个数,12个
交通科学与工程学院重点学科,“车辆工程”是国家重点学科，“载运工具运用工程”、“动力机械及工程”是北京市重点学科，“航空器适航技术”是国防特色学科，新能源汽车工程是工业和信息化部重点交叉学科
交通科学与工程学院学科评估,在教育部学位中心2012年教育部学科评估中依托学院建设的交通运输工程一级学科全国排名第七（总分第四）
交通科学与工程学院国际交流,学院在现有学科基础上建设土木与交通工程国际化试验班，培养在土木、交通工程领域具有国际视野和国际交流协作能力的高素质人才。土木与交通工程国际化试验班是我校“长城行动计划”建设项目的一部分。试验班课程体系与国际知名大学土木工程课程对接，采用国外教授授课、国际知名大学公开课与本校优秀教师授课相结合的教学模式。目前已与美国“辛辛那提大学”、英国“斯旺西大学”等国际知名大学签署了合作培养协议，开展本科生互换培养、“2+2”双学位、“3+1+1”本硕联合培养
交通科学与工程学院教授数量,18名
交通科学与工程学院副教授数量,24名
交通科学与工程学院杰出人才,有中国科学院院士和工程院院士2人（兼聘）、长江学者特聘教授1人、973首席科学家1人，国家级青年人才5人、新世纪百千万人才工程国家级人选1人、教育部新世纪优秀人才2人，北航卓越百人计划学者4人
交通科学与工程学院师资力量,学院现有教职员工88人，其中教授18人、副教授24人；具有博士学位的教师比例为95％，85%以上的教师具有一年以上海外留学或研修经历。
交通科学与工程学院科研基地,学院建有航空科学与技术国家实验室适航技术研究中心、通用航空北京市工程中心、飞机/发动机复杂系统安全性北京市重点实验室、北京市清洁能源与高效动力技术工程研究中心和车路协同与安全控制北京市重点实验室等一批省部级以上重点科研基地
交通科学与工程学院就业率,本科生就业率98%以上、研究生就业率100%
可靠性与系统工程学院成立,1985年，我国国防科技界、教育界的著名专家，我国可靠性系统工程事业的奠基人和开拓者杨为民教授顺应国家战略重大需求，组建了北航工程系统工程系和可靠性工程研究所。
可靠性与系统工程学院重点实验室,学院挂靠有多个以管理咨询和技术服务为职能的国家级中心和专家组，建成有可靠性领域唯一的国防科技重点实验室，以及多个国内实验设备与综合试验研究能力一流的部委级重点实验室和评价机构
宇航学院前身,1956年在我国航天事业创建的同时，北京航空学院（1988年更名为北京航空航天大学）就在国内率先创建了火箭设计和火箭发动机教研室，由屠守锷、曹传钧担任教研室主任；1958年正式组建了火箭系。
宇航学院成立,1988年为适应我国航天工业和科学技术发展的需要，学校决定在原火箭系的基础上成立宇航学院
宇航学院下设院系,学院现设有航天飞行器技术系、航天制导导航与控制系、宇航推进系、航天信息工程系
宇航学院重点学科,学院拥有航空宇航科学与技术、控制科学与工程二个一级学科，其中航空宇航科学与技术和控制科学与工程为国家重点学科和博士后流动站，且航空宇航科学与技术学科国内排名第一
宇航学院博士授权点,学院拥有飞行器设计、航空宇航推进理论与工程、导航制导与控制、模式识别与智能系统四个博士学位授权点
宇航学院硕士授权点,学院拥有飞行器设计、航空宇航推进理论与工程、导航制导与控制、模式识别与智能系统四个硕士学位授权点，航天工程专业硕士学位授权点
宇航学院杰出人才,学院现有中国工程院院士1人，中国科学院院士1人，长江学者特聘教授3人，杰青1人，北京市教学名师1人，国家级青年人才5人以及一大批资深专家和优秀青年学者
宇航学院教授人数,34名
宇航学院副教授人数,63名
宇航学院师资力量,现有教职工138人，包括专任教师115人，专任教师中教授34人，副教授63人，在职教授的授课率达100%
宇航学院学生人数,现有在校学生1144人，其中本科生582人，研究生562人
宇航学院所获荣誉,国家发明二等奖2项、部委级科技一等奖3项、二三等奖20多项
宇航学院重点实验室,学院现有“航天器设计优化与动态模拟技术”教育部重点实验室和“数字媒体”北京市重点实验室两个重点实验室
飞行学院成立,飞行学院成立于1993年9月，由北京航空航天大学与中国南方航空股份有限公司联合创办。
飞行学院培养目标,学院目前为中国南方航空、中国东方航空、中国国际航空、海南航空、厦门航空、顺丰航空、成都航空、春秋航空等航空公司培养民航飞机驾驶员，同时培养可以适应中国民航快速发展的机务维修工程方面的专业人才以及无人驾驶航空器系统工程领域领军人才
飞行学院毕业人数,截止到2018年9月，学院共招收“飞行技术”专业本科生共计6536名，招收非学历飞行学员617名
飞行学院毕业生情况,学院已为南方航空公司输送了近4500名飞行员，其中有1863多名学员被聘任为责任机长。
飞行学院院训,思想好、作风硬、纪律强、技术精
飞行学院本科专业,飞行技术、民航机务工程、无人驾驶航空器系统工程
仪器科学与光电工程学院前身,学院源于1952年北航建校伊始成立的飞机设备教研室，1958年为满足“两弹一星”惯性制导的急需，由钱学森先生提议我国惯性技术的奠基人林士谔先生创建了“航空陀螺及惯性导航”研究室，以此为基础发展起来的航空陀螺及惯性导航专业，1981年获批全国首批博士点，1988年获批全国首批重点学科，1997年改称“精密仪器及机械学科”。
仪器科学与光电工程学院成立,2003年，为更好的服务国家重大战略需求，培养更多优秀的两领人才，按照学校依一级学科建院的规划，由自动化学院测控技术与仪器系、宇航学院航天导航控制系和宇航学院光电技术研究所正式组建成立仪器科学与光电工程学院（简称仪器光电学院）
仪器光电学院下设系所,测控与信息技术系、惯性技术与导航仪器系、光电工程系、遥感科学与技术系、光电技术研究所、精密仪器与量子传感技术研究所
仪器光电学院教授人数,42名
仪器光电学院副教授人数,66名
仪器光电学院杰出人才,两院院士3人，长江学者7人，国家杰出青年基金获得者5人，国家百千万人才工程专家2人，国家“万人计划”领军人才3人，“973”首席科学家3人，国家优秀青年基金获得者5人，中国青年科技奖获得者3人，国防科技工业“511人才工程”学术技术带头人2人，科技部中青年科技创新领军人才2人，教育部新世纪优秀人才19人
仪器光电学院师资力量,现有教职工166人，专任教师146人；教授42名，博士生导师44名（含兼职6名），硕士生导师92人，副教授66名、讲师38名
仪器光电学院创新团队,拥有“先进惯性仪表与系统技术”国家自然科学基金委创新研究群体、“精密光机电一体化技术”教育部创新团队、“先进惯性仪表与导航系统技术”教育部创新团队、“航空航天先进传感技术”教育部创新团队、“先进惯性仪表与导航系统技术”科技部重点领域创新团队和“光电技术”蓝天创新团队、“新型成像探测技术与系统”蓝天创新团队等团队
仪器光电学院博硕授权点,现拥有仪器科学与技术国家一级重点学科、光学工程北京市重点学科2个一级学科博士点和测绘科学与技术一级学科硕士点
仪器光电学院重点学科,“仪器科学与技术”学科2007年被评为首批国家一级重点学科，2012年被评为工信部重点学科，并在2012年教育部一级学科评估中名列全国第一。学院学科涵盖精密仪器及机械国家重点学科、测试计量技术及仪器国家重点学科、光学工程北京市重点学科、遥感科学与技术学科等二级学科
仪器光电学院在校生人数,现有在校博士生322人，硕士生655人，本科生695人
仪器光电学院学生荣誉,2008年以来，7名本科生获评“金质奖章”；2010年至今，连续9名研究生获评学校“十佳研究生”称号；2006年至今，先后有15名研究生获得国家级科技成果奖；2010年和2012年，先后有两名博士生分别获得全国百篇优秀博士论文提名和全国百篇优秀博士论文
仪器光电学院重点实验室,目前拥有“惯性技术”国防科技重点实验室、“精密光机电一体化”教育部重点实验室、“新型惯性仪表与导航系统技术”国防重点学科实验室、“量子传感技术”工业和信息化部重点实验室、国防科工局“中英(NLAA-RAL)空间科学与技术”联合实验室、“中英(NLAA-RAL)空间科学与技术”教育部国际合作联合实验室、北京市高速磁悬浮电机技术及应用工程技术研究中心、“中英量子传感术”北京市国际科技合作基地等国家级、省部级重点实验室和基地
仪器光电学院所获荣誉,2006年以来先后主持获得12项国家级科技成果奖，其中，2007年和2008年连续两年主持获得国家技术发明一等奖。
仪器光电学院国际交流,聘请英国卢瑟福-阿普尔顿国家实验室空间科学部主任、皇家工程院院士Richard Holdaway博士为名誉教授，牛津大学物理系主任Roger L Davies博士为顾问教授，SPIE主席、英国Strathclyde大学Brain Culshaw博士为客座教授，俄罗斯联邦功勋科学家S.F.Konovalov博士、英国曼彻斯特大学教授杨五强博士等为客座教授。主办“仪器科学与控制技术”系列国际会议，每两年1次。
北京学院成立,北京航空航天大学北京学院（以下简称“北京学院”）是在北京市教委指导下，为深化高等教育体制改革，打造北京高等教育资源共享平台，服务北京国际化都市建设而成立的北京高等教育实验学院。
北京学院成立目的,北京学院作为北京市教委重点支持和推动的建设项目之一，旨在推进在京央属高校与市属高校之间的优质校际资源共享，探索人才培养新模式和拔尖创新人才培养新机制，致力于为北京市培育优秀人才。
北京学院主要工作任务,目前，北京学院的主要工作任务是推动“双培计划”，搭建院校间合作共享平台
物理科学与核能工程学院前身,1952年北航建校初期的基础部，改革开放后的应用数理系、理学院物理系
物理科学与核能工程学院成立,2008年12月成立物理科学与核能工程学院，现也称物理学院
物理学院下设院系,学院设有物理系、应用物理系、核科学与技术系和物理教学与实验中心等机构
物理学院杰出人才,院士1人，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授/“国家杰出青年科学基金”获得者1人，国家万人领军人才1人；教育部“长江学者奖励计划”青年学者1人，国家优秀青年科学基金获得者5人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”11人，北京市教学名师4人，北京市科技新星4人
物理学院教授人数,47名
物理学院副教授人数,48名
物理学院师资力量,现有教职工115人
物理学院一级学科,物理学
物理学院二级学科,学院涵盖凝聚态物理、理论物理、光学、无线电物理、粒子物理及原子核物理、等离子体物理和医学物理等二级学科
物理学院重点实验室,建有“微纳测控与低维物理”教育部重点实验室、“先进核能材料与物理”北京市重点实验室等科研基地
物理学院研究中心,拥有凝聚态物理与材料物理研究中心、核科学与技术研究中心、以及宇宙中的核物理、软物质物理及其应用、大爆炸宇宙学和元素起源国际交叉研究中心（IRCBBC）三个交叉科学研究中心等研究中心
物理学院国际交流,学院坚持国际化办学理念，与美、欧、日、澳等多所大学签订了人才培养协议，并与比利时自由大学和澳大利亚卧龙岗大学建立了联合实验室，每年有20%以上的研究生出国参加各种学术活动及联合培养。自建院以来，多次组织核物理论坛、软物质物理国际研讨会、先进材料国际研讨会等国际会议
法学院成立,于1997年建立法律系，2002年成立法学院
法学院前身,前身是北航建校初期的政治教研室（1952年）和后来发展起来的法律教研室（1987年）、专利研究所（1987）、法学研究所（1995年）
法学院博硕授权点,拥有法学硕士点一级学科、法律专业硕士、法学博士点一级学科的全链条的学位授予权。
法学院学科评估,2017年，在教育部组织的第4轮学科评估排名中，位居全国法学院校第15名（并列），其中人才培养质量排名第13名
法学院教授人数,22名
法学院副教授人数,25名
法学院师资力量,"现有教职员工共74人，包括专任教师62人，管理人员12人。其中，教授22人（校聘20人，院聘3人），博士生导师24人（专职19人，兼职5人），副教授25人,讲师15人。具有博士学位的占92%以上，留学1年以上经历的占90%以上，海外博士经历占15%"
法学院杰出人才,1人为教育部长江学者特聘教授，1人为中组部万人计划哲学社会科学领军人才， 1人为中宣部“四个一批暨文化名家”，1人入选百千万人才计划，2人为国务院政府特殊津贴专家，3人为中美富布莱特学者，1人为德国洪堡基金学者，3人入选教育部新世纪优秀人才计划，3人为“卓越百人”，2人获得宝钢优秀教师奖，3人为北京市优秀教师，多人获得其他省部级优秀教师称号或进入省部人才计划
法学院兴趣学术机构,教师基于自身兴趣，设立了“东亚传统法律文明研究所”、“政治宪法学研究中心”、“农村法律政策研究中心”、“中国建设管理与房地产研究中心”、“中国经济行政法治研究中心”、“一国两制法律研究中心”、“比较民法与判例研究中心”等兴趣学术机构
法学院特色科研机构,学院设立“知识产权与科技法研究所”、“外层空间法研究所”、“航空法研究所”、“法律与科技中心”、“亚太保险法研究中心”、“频谱法律与标准研究所”、“科技证据法律与实验中心”、“网络信息与安全法律研究中心”、“建筑工程与金融法研究中心”、“法律与未来社会研究中心”等特色科研机构
“北航工业和信息化法治研究院”,2014年，为进一步统筹和提升特色学科建设，加速推进战略科研基地和智库建设，法学院整合组建了“北航工业和信息化法治研究院”。
“国家空管法规标准中心”,2011年11月国务院、中央军委空管局批准的法学院建成的“国家空管法规标准中心”，是国家空管唯一法律政策智库
“工业和信息化法治战略与管理重点实验室”,2015年6月工信部批准的“工业和信息化法治战略与管理重点实验室”，是首批部属重点实验室，也是唯一文科重点实验室
法学院教学和学生培养中心,学院设置了 “法律通识课程”、“法律实践”、“公益法律服务”、“书院工作部”四个教学和学生培养中心
法学院管理服务体系,学院坚持教授治学，尊重教师和学生的主体地位，管理以服务学院发展和师生利益为宗旨，力行制度化、专业化、效率化和人性化，建立了民主合议、分工合理、职责明确、氛围轻松的管理服务体系
法学院教学辅助基地,注重办学条件建设，配备专门的法学图书室和电子阅览室，建立模拟法庭实验室、法律诊所、证据实验室、法律援助中心、知识产权咨询服务中心等教学辅助基地
软件学院成立,北京航空航天大学软件学院是2002年经国家教育部和国家计委联合批准成立的全国37所国家示范性软件学院之一
软件学院培养目标,学院致力于培养全面和谐发展、创新型、国际化、市场急需的有爱国报国情怀的工程实用性人才
软件学院培养特色,在课程体系建设中体现工程教育特色，注重学生的工程意识和实践能力培养，研究生毕业时深受企业欢迎，人才供不应求。我院重视国际合作与交流，与国际国内知名软件企业开展深度的校企合作，并设立专业实验室。在课程设置中开设英文口语教学、试行全英文授课和双语教学模式，努力提高学生的外语能力，培养国际化的复合型人才。
软件学院研究生专业方向,虚拟现实技术与应用方向、人工智能方向、大数据技术与应用方向、软件工程与管理方向、集成电路与物联网工程方向、嵌入式软件方向
软件学院师资力量,软件学院在校内师资队伍中，以专职教师队伍（26人）为核心，联合计算机学院的相关教师（13人）和兼职硕士导师（80人，学位委员会通过，研究生院备案），形成了一支多元化、交叉型、高水平的师资队伍，共同参与人才的培养，开展学科交叉专业的建设。在专任教师39人中，具有博士学位的教师占72%，高级职称人数比率达到77%，具有海外经历的教师占49%以上
软件学院就业情况,在高质量就业方面，软件学院专业学位硕士研究生一次性就业率/升学率一直保持在96%以上；就业质量方面：人均offer数量：4个/人；薪酬水平：平均25万/年；就业岗位和专业对口度100%。
高等理工学院英文名,SHENYUAN Honors College of Beihang University
高等理工学院成立,高等理工学院创办于2002年9月，原名“高等工程学院”。2016年11月，以我国航空航天高等教育事业开拓者、著名空气动力学家、北航名誉校长、中国科学院资深院士沈元先生，冠名为“沈元荣誉学院”。
教育部“基础学科拔尖学生培养计划”承载学院,高等理工学院
高等理工学院学生成绩,十余年来，学院本科生在课程学习、学科竞赛、科技探索和社会实践等方面取得了广受认可的成绩，表现出了良好的发展潜力。每年全院有超过50%的学生获得校级学习优秀奖，二、三年级有超过50%的学生在省部级及以上学科竞赛或科技竞赛中获奖，很多学生在各类学术期刊和学术会议上发表了较高水平的学术论文
高等理工学院毕业升学率,学院历届毕业生升学率达95%，其中约60%在北航深造、5%到国内其他一流大学学习、30%进入国外一流大学
高等理工学院博士生班,高等理工学院博士生班（简称“高博班”）计划自2006年开始实施，面向国家重大战略需求和国际学术前沿，着力培养具有坚实理论基础、独立创新科研能力、跨学科知识背景和跨文化交流能力的领军领导人才
高博班学生培养,高博班每年从全校直博生和硕博连读学生中选拔约30人，实施个性化培养方案，采取导师制为主、高等理工学院和学生专业所在学院联合培养的模式，开展高层次、高质量的荣誉教育
高博班学生成绩,自成立以来，高博班累计招生350余人，覆盖北航所有理工科专业。学生毕业时人均第一作者学术论文超过4篇，近四年有9人获北航“研究生十佳”称号，10余人获评校级及以上优秀博士学位论文，基于高博班的数理基础课程和多学科交流机制，多名学生在解决前沿科学问题和复杂工程问题时提出新思路、新方法，多篇研究论文发表在Nature Communication、Science Advances、PNAS、AM、CVPR等顶尖期刊或国际会议
中法工程师学院创建,北航中法工程师学院是由中法两国教育部的支持下，由北京航空航天大学与法国中央理工大学集团（法国境内巴黎、里昂、里尔、南特、马赛5所中央理工大学组成）共同创建，并于2005年开始招生
中法工程师学院行政最高管理机构,行政管理最高机构是由北航、合作高校、伙伴企业等负责人组成的联合管理委员会
中法工程师学院培养定位,培养具有“全球视野、系统思维、协同创新”能力，胜任世界多样性和快速变化挑战的工程领导领军人才
中法工程师学院培养模式,中法工程师学院实施法国“预科-工程师”与我国“本科-硕士”相融合的本-硕一贯制培养模式，采用课程学习、实践训练和学位论文相结合的培养方式
新媒体艺术与设计学院前身,2002年建立的北航艺术设计专业
新媒体艺术与设计学院下设院系,学院下设数字动画艺术系、视觉传达设计系、绘画系、数字媒体艺术系
新媒体艺术与设计学院重点实验室,数字媒体北京市重点实验室
新媒体艺术与设计学院硕士授权点,院自2007年正式招收硕士研究生，拥有设计学一级学科硕士授予权
化学学院前身,2008年6月27号，成立化学与环境学院，由原隶属于材料科学与工程学院的应用化学系、环境工程系和化学教学与实验中心组建而成
化学学院成立,由于学科发展需要，2016年，学校正式批准环境工程专业分出，与空天专业组合新建空间与环境学院，并在2017年3月11日，经学校党委常委会研究决定，化学与环境学院更名为化学学院
化学学院教授人数,24名
化学学院副教授人数,29名
化学学院杰出人才,长江学者3人，国家杰出青年科学基金获得者3人，中科院百人计划2人，国家优秀青年基金获得者7人，青年长江2人，青年拔尖人才1人，教育部新世纪人才支持计划获得者9人
化学学院师资力量,学院拥有以2000年诺贝尔奖获得者Alan Heeger教授、知名专家陈征宇教授；中国科学院院士、第三世界科学院院士、美国工程院外籍院士江雷教授；长江学者奖励计划特聘教授、国家自然科学二等奖获得者郭林教授；长江学者奖励计划讲座教授杨世和等为代表的一流师资队伍。目前共有教职员工70人，其中教授24人，副教授29人；85%的教师具有国际化经历
化学学院研究方向,紧密围绕国家重大战略需求，瞄准国际学术前沿，以NASA为参照系，以仿生科学、绿色化学、纳米科学为核心，以学科的交叉融合为主线，凝练形成了具有航空航天特色的仿生智能界面化学、纳米材料科学、能源材料化学与器件和环境生物技术等优势研究方向
化学学院所获荣誉,近年获国家自然科学奖二等奖2项、教育部高校科研优秀成果一等奖1项、北京市科学技术奖一等奖2项、何梁何利基金科学与技术进步奖1项
化学学院重点实验室,拥有“仿生智能界面科学与技术”教育部重点实验室、“仿生能源材料与器件”北京市重点实验室、世行贷款建设的化学教学与实验中心、工信部化学实验教学示范中心等平台
化学学院下设院系,化学系、应用化学系、分子科学与工程系
化学学院下设中心,基础化学教学实验中心、仿生智能科学与技术研究中心
化学学院博硕授权点,学院现设有化学一级学科、应用化学二级学科硕士点，微纳米技术博士点
化学学院招收学生,每年招收本科生60余名，硕士生60余名（包括硕博连读），博士生30余名，以及留学生3-5名
化学学院就业率,近年来，学院毕业生一次就业率一直保持98%以上
马克思主义学院前身,1953年10月成立北京航空学院政治教研室；1983年，学校成立社会科学部，并于1985年改名为社会科学系；1997年，学校组建人文社会科学学院，社会科学系成为该院下设的社会科学部
马克思主义学院成立,2008年12月，社会科学部更名为思想政治理论学院，成为独立的直属学校的教学科研二级机构。2016年9月，思想政治理论学院更名为马克思主义学院。
马克思主义学院博硕授权点,学院现建有马克思主义理论一级学科博士学位点及马克思主义理论一级学科硕士学位点
马克思主义学院学科方向,设马克思主义基本原理、马克思主义中国化、思想政治教育、党的建设四个学科方向
马克思主义学院就业,截至目前，学院培养的毕业生基本实现100%就业，工作单位涵盖政府机关、各类企事业单位、大中学校等机构。
马克思主义学院智库基地,学院承担三个智库基地，即北京市哲学社会科学研究基地——首都高校党建研究基地的建设工作，教育部首批高校思想政治工作创新发展中心和工信部党的政治建设研究中心
马克思主义学院国际交流,学院建有国际问题研究中心，大力推动国际交流与合作。与比利时布鲁塞尔自由大学政治学院、日本新潟大学社会文化研究院签订学术合作协议，实现教师互访与科学研究合作，每年有多位海外高水平教授，来学院讲学，也有多名国际知名学者前来交流研讨并做讲座、报告。学院每年至少举办1次高水平国际会议
人文与社会科学高等研究院英文名,Institute for Advanced Studies in Humanities and Social Sciences，Beihang University
空间与环境学院成立,2016年，北京航空航天大学为了更好地满足国家空天战略和环境保护事业对空间科学与环境科学杰出人才的紧迫需求，整合了宇航学院空间科学研究所、化学与环境学院的环境科学与工程系，以及校内在空间科学、环境科学的优势力量，成立了“空间与环境学院”
空间与环境学院师资力量,目前共有教师和科研人员51人，其中包括国际宇航科学院院士、中组部专家千人计划教授、杰出青年基金获得者、长江学者、青年千人、国家优秀青年基金获得者、教育部新世纪人才等优秀人才
空间与环境学院科研荣誉,学院科研实力雄厚，教师和科研人员近5年承担了国家、省部级等科研和开发项目100余项，其中国家973计划、国家863计划、国家自然科学基金等纵向项目60余项，获教育部技术发明一等奖、北京市科学技术奖一等奖各1项，授权国家专利70余项
空间与环境学院学生荣誉,累计指导学生的科技竞赛50余项，荣获全国大学生“挑战杯”二等奖、北京市“挑战杯”科技竞赛特等奖、校“冯如杯”科技竞赛一等奖等多项奖项。
空间与环境学院国际交流,学院注重国际交流，与美国、欧洲、日本、香港等国家和地区的知名大学和研究机构有广泛的实质性合作，目前有20%的学生在本科阶段被公派到境外进行学习和实习，未来三年比例将继续增加
空间与环境学院就业情况,同时为航空航天及其他国民经济重要领域企事业单位、政府管理部门及科研机构输送了大量人才，近年来学院毕业生一次就业率一直保持100%
空间与环境学院深造情况,近年来读研以及出国进修比例在70%左右， 2014届毕业生国内外深造学生比例高达76.2%，全校排名第五
国际通用工程学院入选计划,"2015年入选由国家科技部（外专司）和教育部共同实施的“高校国际化示范学院推进计划”，2017年开始招收本科生，2018年加入美国工程院重大挑战学者计划(NAE-Grand Challenges Scholars Program, GCSP)"
国际通用工程学院管理委员会主任,徐惠彬院士
国际通用工程学院院长,英国利兹大学首席教授、国家特聘专家文东升教授
北航学院成立,2017年，北京航空航天大学以培养“具有高度的国家使命感和社会责任感，理想高远、学识一流、胸怀寰宇、致真唯实”的领军领导人才为目标，探索大类招生与培养，对招生专业进行重大改革和调整，并在多年试点经验基础上，成立覆盖一年级大类本科生、强化通识教育的“北航学院”
北航学院下设书院,士谔、冯如、士嘉、守锷、致真、知行六大书院
北航学院师资力量,2017年至2019年，各书院共为学生聘请1280名导师，为2020级本科生聘请导师483名，其中高级职称比例72%，导师配比1:6；聘请班主任104名，高级职称比例62%
网络空间安全学院成立,2016年，北航成为获得我国首批网络空间安全一级学科博士学位授权点的高校。响应习近平总书记“把网络大国建成网络强国”的号召，根据中网办发文〔2016〕4号文件《关于加强网络安全学科建设和人才培养的意见》，经过一段时间的酝酿和筹备，北航校党委决定汇聚整合各学院的网络空间安全教学和科研团队，正式成立网络空间安全学院
网络空间安全学院博硕授权点,学院具有网络空间安全博士学位授予权、网络空间安全硕士学位授予权以及信息安全、信息对抗技术学士学位授予权
网络空间安全学院下设院系,学院下设信息对抗系、信息安全系、安全工程系
网络空间安全学院本科专业,信息安全专业和信息对抗技术专业
网络空间安全学院招生情况,2018年6月北航学院从2017年级信息大类（致真书院、士谔书院）中遴选本科生，组成2个网络安全特长班，每个专业各50人。本科按网络空间安全一级学科招生，2018年招生从信息大类和航空航天类中遴选本科生，2019年起从信息大类（致真书院、士谔书院）中遴选本科生。研究生院报教育部和中央网信办审批，2019年增设网络安全学科硕士研究生名额100名，博士研究生名额50名。
网络空间安全学院师资力量,教学科研团队90%以上拥有博士学位、90%以上拥有海外留学及进修经历。拥有中国科学院院士1人，国务院政府特殊津贴专家1人，国家网络安全优秀教师1人，北京市教学名师1人，北航教学名师1人
网络空间安全学院科研荣誉,研究成果获国家技术发明一等奖1项，国家技术发明二等奖2项，国家科技进步二等奖1项，国防技术发明一等奖1项
网络空间安全学院就业情况,从历届研究生和本科生的就业情况看，毕业生深受用人单位欢迎，在国家政府部门、大中型网信企业、各大银行、国内外著名IT公司、科研院所等单位就业的比例高达80%以上
微电子学院成立基础,2003年北航获“电子科学与技术”一级学科博士学位授予权，建有两个国家级工程研究中心、四个省部级重点实验室/中心。2004年依托“微电子学与固体电子学”学科建立了国家级集成电路人才培养基地
微电子学院成立,2003年北航获“电子科学与技术”一级学科博士学位授予权，建有两个国家级工程研究中心、四个省部级重点实验室/中心。2004年依托“微电子学与固体电子学”学科建立了国家级集成电路人才培养基地，2015年在此基础上获批国家首批筹备建设示范性微电子学院。北航微电子学院2018年4月正式实体化运行
微电子学院下设院系,下设集成电路材料与器件系、集成电路设计与工具系、集成电路工艺与装备系
微电子学院师资力量,学院现有教职工98人，其中院领导4人，院机关10人，集成电路设计与工具系24人，集成电路材料与器件系30人，集成电路工艺与装备系34人。共有博导18人，含外聘兼职博导5人
北京航空航天博物馆简称,北京航博馆
北京航空航天博物馆简介,北京航空航天大学航空航天博物馆（北京航空航天博物馆）的前身是北京航空馆，成立于1985年，是在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。
航博馆简介,北京航空航天大学航空航天博物馆（北京航空航天博物馆）的前身是北京航空馆，成立于1985年，是在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。
航博馆的教育意义,博物馆经近4年原址新建并扩充展品，2012年甲子校庆重新开馆并更名，集教学、科普、文化传承为一体，是航空航天国家级实验教学示范中心的重要组成部分，是航空航天科普与文化、北航精神以及青少年爱国主义、国防教育的重要基地。
北京航空航天博物馆的前身,北京航空航天博物馆的前身是北京航空馆，是中国首个航空航天科学技术的综合科技馆。
航博馆位置,位于北京航空航天大学学院路校区内
航博馆四个展区,长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊
航博馆有几个展区,北航航博馆有4个展区，分别为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊
航博馆面积,博物馆展区面积8300平方米
航博馆旧馆,北京航空馆成立于1985年。北京航空馆旧馆占地面积7000平米，共分6个展区。该馆的前身是在北京航空学院飞机结构陈列室和飞机库。建馆目的是扩充大学的教学实践基地，同时适应社会发展的需要，向公众普及航空航天科学知识，对青少年进行爱国主义教育和国防教育，以及对外进行展示和交流等。
航博馆旧馆面积,北京航空馆旧馆占地面积7000平米，共分6个展区。
航博馆旧馆有几个展区,北京航空馆旧馆占地面积7000平米，共分6个展区。
航博馆开馆日期,2012年10月21日北京航空航天博物馆正式开馆。
航博馆展品,展品包含世界上仅存两架的P-61夜间战斗机（外号“黑寡妇”）中的一架、中国第一架轻型旅客机“北京一号”、世界上第一种垂直短距离起落飞机－－“鹞”式垂直起降战斗机、二战名机波－2轰炸机等300多件国内外公认的航空航天文物精品，以及结构机件、发动机、机载设备等珍贵实物。
航博馆有哪些展品,展品包含世界上仅存两架的P-61夜间战斗机（外号“黑寡妇”）中的一架、中国第一架轻型旅客机“北京一号”、世界上第一种垂直短距离起落飞机－－“鹞”式垂直起降战斗机、二战名机波－2轰炸机等300多件国内外公认的航空航天文物精品，以及结构机件、发动机、机载设备等珍贵实物。
长空逐梦展区简介,长空逐梦展厅分四大展区：航空设计、航空发动机、航空电子、航空航天4大集团。长空逐梦展厅空间设计以一个完整飞机造型贯穿展厅。穿插中富有秩序感，体现理性严谨的设计理念，展项有序排列其中，参观者沿导线有序的体验。
长空逐梦展区在几层,长空逐梦展区在一层
长空逐梦展厅分几个展区,长空逐梦展厅分四大展区：航空设计、航空发动机、航空电子、航空航天4大集团。
长空逐梦展厅环境,长空逐梦展厅空间设计以一个完整飞机造型贯穿展厅。穿插中富有秩序感，体现理性严谨的设计理念，展项有序排列其中，参观者沿导线有序的体验。
长空逐梦展厅航空设计展区,航空设计展区针对展示内容，充分利用了天花，墙面的展示空间，展项采用开放式布局，在满足普通观众参观条件的情况下，充分考虑日常教学的需要灵活布置参观动线。实物展示结合多媒体互动、图文板全面的展陈内容。实物展示结合多媒体互动、图文板全面的展陈内容。
长空逐梦展厅航空发动机展区,航空发动机展区以静态实物展示为主，辅助以互动展项、多媒体互动，充分利用空间展示面积。
长空逐梦展厅航空电子展区,航空电子展区以互动答题的形式，系统了解航空电子的相关信息，利用墙面和地面空间展陈和互动多媒体方式趣味体验。
长空逐梦展厅是否可更换展示内容,航空航天四大集团作为临时展区，静物陈列和图文版的方式展示四大集团的相关内容，可定期更换展示内容灵活使用，丰富展教内容。
银鹰巡空展区简介,银翼巡空展厅分二大展区：北航特色飞机、实体飞机展示。通过不断变化的空间设计表达了飞机发展的历史变迁，观众可由空间的转折启承变化感受到飞机发展连续的时空体验。
银鹰巡空展区在几层,银鹰巡空展区在一层
银鹰巡空展厅环境,银翼巡空展区为实物飞机展示空间，参观动线采用环形布局，营造空间视觉通透造型大气的同时保证参观者可全面流畅的参观整个展区。
银翼巡空展厅分几个展区,银翼巡空展厅分二大展区：北航特色飞机、实体飞机展示。
银翼巡空展厅特点,银翼巡空展区以大型航空场景复原和多媒体与实体飞机交互的形式展示航空背后的科技，予人身临其境的奇妙体验。
空天走廊展区简介,空天走廊分二大展区：航空发展史、航天发展史。按照历史发展的时间顺序，系统、完整地展开了一幅航空航天发展的历史画卷。
空天走廊展区在几层,空天走廊展区在二层
空天走廊展区分几个展区,空天走廊分二大展区：航空发展史、航天发展史。按照历史发展的时间顺序，系统、完整地展开了一幅航空航天发展的历史画卷。
空天走廊展区环境,空间布局清晰明快，动线流畅协调。观众能够全方位了解到人类一步步从对航空航天的早期探索，到成功飞向天空，进而征服宇宙的精彩历程。
神州问天展区简介,神舟问天展区是一个交织着现实与梦想的展示空间，以现实辉映梦想，展示短短半个多世纪的时间跨度中，在探索宇宙空间取得的现实成果。
神舟问天展厅分几个展区,神舟问天展厅分五大展区：火箭与导弹、卫星与探测器、载人航天、航空航天互动区、学生作品区。
神舟问天展厅在几层,神舟问天展厅在二层
神舟问天展厅环境,神舟问天展厅环境设计结合航天主题，整个空间力图打造成一个充满科幻色彩的太空试验基地的视觉效果，立面材质采用冷峻的、代表理性科技的灰色金属材料，背景墙面统一采用深邃的太空背景画，加上深色的天花背景相配合，让观众置身其中产生一种时空错觉感，有一种身临其境的沉浸感。
航博馆所获荣誉,2022年3月30日，被命名为2021-2025年度第一批全国科普教育基地，有效期至2025年。
航博馆开馆时间,周一至周六上午9:00至下午4:30，周日闭馆
航博馆面向开放人员,航博馆目前仅面向校内师生及亲友、校友开放。
航博馆讲解员预约,如需讲解员讲解，请提前两天申请，英文讲解请致电010-82339701
航博馆英文讲解员预约,如需讲解员讲解，请提前两天申请，英文讲解请致电010-82339701
航博馆咨询联系电话,010-82339701
航博馆预约流程,①关注微信公众号“北航校史与文博馆”。②点击页面下方“航空馆”。③选择“航空馆参观预约”。④填写预约信息。⑤预约成功后会跳转界面显示：预约成功。保存截图。⑥参观当天携带校园一卡通按预约时间到场参观。
北航校史馆开馆时间,周一至周六上午9:00至下午4:30，周日闭馆
北航校史馆面向开放人员,航博馆目前仅面向校内师生及亲友、校友开放。
北航校史馆咨询联系电话,010-82313787
北航校史馆建造开始时间,2022年5月开始，
北航校史馆建造完成时间,2022年10月24日，经过近半年的紧张建设，校史馆在修缮改造后的逸夫科学馆正式落成。
北航校史馆立项时间,2021年8月，学校抽调专门力量成立校史馆工作组，调研走访、查阅档案、收集资料、访谈咨询，向老领导、老专家征求意见92人次，面向全体师生校友征集实物展品。
北航校史馆揭牌时间,2022年10月24日，在北航70周年校庆倒计时一天之际，北航校史馆正式揭牌。
北航校史馆面积,展厅总面积近4500平方米，1500张图片、300余件（套）实物
北航校史馆揭牌仪式参会人员,校党委书记赵长禄，校长王云鹏，副校长陶智、刘树春，党委副书记程波出席揭牌仪式。揭牌仪式由程波主持。
北航校史馆首批招募讲解志愿者人数,首批招募讲解志愿者23人，他们是北航故事的讲述者，也是空天报国精神的传播者。
北航校史馆简介,北航校史馆将北航七十年创业兴学的不平凡历程呈现在广大师生校友面前，展厅总面积近4500平方米，天井为“空天报国”主题雕塑，一层为科技成果展，二至四层为校史展，五层为艺术馆。
北航校史馆每层的具体展览,一层为科技成果展，二至四层为校史展，五层为艺术馆。
北航校史馆一层是什么展览,一层为科技成果展，二至四层为校史展，五层为艺术馆。
北航校史馆二层是什么展览,一层为科技成果展，二至四层为校史展，五层为艺术馆。
北航校史馆三层是什么展览,一层为科技成果展，二至四层为校史展，五层为艺术馆。
北航校史馆四层是什么展览,一层为科技成果展，二至四层为校史展，五层为艺术馆。
北航校史馆五层是什么展览,一层为科技成果展，二至四层为校史展，五层为艺术馆。
北航校史馆主题雕塑,校史馆一层大厅陈列着展览主题雕塑——“空天报国”，高21米。学校建校破土动工的奠基石矗于最下方作为基石；组建北京航空学院的八所高校领队和师生群像立于基石之上，象征四代北航人踔厉奋发，接续奋斗；在他们身后，从“北京一号”到空间站，是学校作出突出贡献的重大科研成果；雕塑正中是学校淬炼形成的空天报国精神；最上方的巨幅五星红旗象征学校始终以服务国家为最高追求的使命担当。
北航校史馆展览序厅,来到校史馆第二层，进入展览的序厅。主题为“伟大觉醒，孕育新生”。这部分回顾了从1903年人类进入航空时代，到1951年筹建北京航空学院这50年的历史。
北航校史馆展览第一部分,展览的第一部分“创业兴学、与国同行”讲述了1952年建校到改革开放共25年的历史。第一代北航人白手起家，只争朝夕，5年完成学校初创，6年成功送三个型号上天，7年成为全国首批16所重点高校。
北航校史馆展览第二部分,来到校史馆第三层，进入展览的第二部分“抢抓机遇，改革奋进”。
北航校史馆展览第三部分,展览的第三部分“好中快进，科学发展”展示进入新世纪，发展成为党执政兴国的第一要务。科教兴国和人才强国战略深入实施，信息技术迎来新的飞跃。
北航校史馆展览第四部分,来到校史馆第四层，进入展览的第四部分“立德树人，逐梦一流”。党的十八大以来，党中央作出加快建设世界一流大学和一流学科建设的战略决策。学校党委注重推进高质量内涵式发展。加强有组织的学科建设，构建新时代高质量人才培养体系，实施科研“敢为”行动计划，深入实施人才强校战略，有力推动了中国特色世界一流大学的建设。
北航校史馆尾厅,尾厅整墙的电子屏幕可供查看历届校友合影，他们是北航为国民经济和国防事业，特别是航空航天事业培养的25万余名优秀人才之中的代表。
北航校史馆配色方案,协调统一的对比色，庄严肃穆的高饱和，北航蓝是空天报国的使命，中国红是红色基因的传承
北航校史馆馆藏文物,经学校收藏、校友捐赠，收集到近1500张图片和300余件（套）实物。例如“中国航天之父”钱学森参加学校第一届科学讨论会的邀请函、签到表，还有空气动力学家和航空工程学家、北航首任副院长沈元的大衣和生活用品等。
北航校史馆科技成果展,科技成果展位于逸夫科学馆一层，分为“面向国家重大需求”、“面向经济主战场”、“面向人民生命健康”、“面向世界科技前沿”、 “一流理科，精品文科”、“科研育人“六大主题
北航校史馆科技成果展有哪些主题,科技成果展分为“面向国家重大需求”、“面向经济主战场”、“面向人民生命健康”、“面向世界科技前沿”、 “一流理科，精品文科”、“科研育人“六大主题
北航挑战杯获奖情况,三次问鼎“挑战杯”，连续17届获得“优胜杯”
北航校史馆预约流程,①关注微信公众号“北航校史与文博馆”。②点击页面下方“校史馆”。③选择“校史馆或艺术馆参观预约”。④填写预约信息。⑤预约成功后会跳转界面显示：预约成功。保存截图。⑥参观当天携带校园一卡通按预约时间到场参观。
国际博物馆日,国际博物馆日设在每年的5月18日，由国际博物馆协会（ICOM）于1977年5月18日制定，并从当年起开始举办。
国际博物馆日设立目的,设立该主题日旨在号召世界各国关注博物馆和文化事业，促进世界博物馆事业的健康发展。
2012年是北航多少周年校庆,2012年是北航60周年校庆，即北航甲子校庆
北航校庆日,10月25日
北京航空航天大学中法航空学院是经教育部审批的，由北京航空航天大学和法国国立民航大学合作举办的，由浙江省、杭州市、余杭区提供办学资源保障的非独立法人资格的中外合作办学机构，是北京航空航天大学的二级学院，办学地点位于人间天堂杭州市。
北航中法航空学院将融合北京航空航天大学和法国国立民航大学的学科优势与人才培养特色，按照“高水平、新机制、国际化”的办学定位，探索高水平、精英式、本硕贯通的国际工程师教育培养范式，在航空领域培养具有扎实理论、过硬素养、创新思维和国际视野的卓越工程师和高精尖创新人才。
北航杭州国际校园位于杭州市城西科创大走廊核心区域，紧邻杭州市西站枢纽和世界文化遗产良渚文化遗址。校园一期占地面积1000亩，总建筑面积77万平方米，教学实验环境一流、生活配套齐全、校园生态宜人，为师生提供优良的学习生活环境和科研创新条件。
北航杭州校区校园一期占地面积1000亩，建筑总面积77万平方米
法国国立民航大学，École Nationale de l'Aviation Civile，简称ENAC，于1949年8月创建于巴黎，总部现位于欧洲航空航天工业重镇图卢兹。ENAC是民用航空领域的一流高等学府，在航空、民航领域拥有较高的国际声誉。与传统大学提供的航空教育不同，该校作为法国工程师教育体系的组成部分，提供航空、民航领域的工程师教育。ENAC开设有飞行器适航、空中交通管理系统、民航管理等一批优势学科与特色专业。ENAC与国际民航组织（ICAO）、欧洲航空安全局（EASA）、法国民航总局（DGAC）等航空业重要国际组织和空客集团（AIRBUS）、泰雷兹（THALES）、赛峰（SAFRAN）等大型国际航空企业有着密切的联系。
2018年1月9日，在习近平总书记和法国总统马克龙的共同见证下，北京航空航天大学与法国国立民航大学签署合作办学意向
北京航空航天大学中法航空学院是经教育部审批的，由北京航空航天大学和法国国立民航大学合作举办的，由浙江省、杭州市、余杭区提供办学资源保障的非独立法人资格的中外合作办学机构，是北京航空航天大学的二级学院，办学地点位于人间天堂杭州市。
北航中法航空学院将融合北京航空航天大学和法国国立民航大学的学科优势与人才培养特色，按照“高水平、新机制、国际化”的办学定位，探索高水平、精英式、本硕贯通的国际工程师教育培养范式，在航空领域培养具有扎实理论、过硬素养、创新思维和国际视野的卓越工程师和高精尖创新人才。
北航杭州国际校园位于杭州市城西科创大走廊核心区域，紧邻杭州市西站枢纽和世界文化遗产良渚文化遗址。校园一期占地面积1000亩，总建筑面积77万平方米，教学实验环境一流、生活配套齐全、校园生态宜人，为师生提供优良的学习生活环境和科研创新条件。
北京航空航天大学，Beihang  University，简称北航，于1952年成立，是新中国第一所航空航天高等学府，国家“双一流”建设高校，现隶属于工业和信息化部。学校现有82个本科专业，30个博士学位授权一级学科点，40个硕士学位授权一级学科点，涵盖11个学科门类。学校教职工总数达到6951人，专任教师3070人，其中院士30人，领军人才131人、青年人才284人，国家级创新团队45个。人才队伍中涌现出众多国家一等奖获得者、领域专家和型号总师，以及一大批年轻有为、造诣精深的专家学者。学校有全日制在校生37000余人，其中本科生与研究生比例为1:1。近年来各省招生生源高考成绩平均排名在前3‰，并有多个省份已进入全省排名前1‰。学校面向全球构建国际交流合作网络和平台，与200余所境外一流大学、机构建立长期稳定的合作关系。
法国国立民航大学，École Nationale de l'Aviation  Civile，简称ENAC，于1949年8月创建于巴黎，总部现位于欧洲航空航天工业重镇图卢兹。ENAC是民用航空领域的一流高等学府，在航空、民航领域拥有较高的国际声誉。与传统大学提供的航空教育不同，该校作为法国工程师教育体系的组成部分，提供航空、民航领域的工程师教育。ENAC开设有飞行器适航、空中交通管理系统、民航管理等一批优势学科与特色专业。ENAC与国际民航组织（ICAO）、欧洲航空安全局（EASA）、法国民航总局（DGAC）等航空业重要国际组织和空客集团（AIRBUS）、泰雷兹（THALES）、赛峰（SAFRAN）等大型国际航空企业有着密切的联系。
北航中法航空学院按照工科试验班类（中法航空试验班）培养，本硕贯通六年弹性学制，中、法、英三语教学，借鉴法国工程师教育体系经验，将我国“本科-硕士”培养模式和法国“预科-工程师”培养模式相融合。预科阶段学习完成后达到工程师选拔要求且继续在本学院按照工程师培养模式深造的学生，以推荐免试攻读硕士研究生的方式招收。完成本科相应学分及毕业设计要求的学生可获得北航学士学位（专业为交通运输、飞行器适航技术、测控技术与仪器、电子信息工程之一）。继续完成硕士/工程师阶段相应学分、三段式实习及毕业论文的学生可获得北航专业硕士学位（专业为交通运输），并同时获得经法国硕士/工程师修业合格的学生颁发北航的专业硕士学位（专业为交通运输）和经法国工程师职衔委员会（CTI）认证的工程师文凭。
借鉴法国的预科和工程师培养模式，培养热爱祖国，拥护党的领导，遵纪守法，品行端正，诚实守信，身心健康，具有良好的科研道德和敬业精神，掌握坚实的基础理论和系统的专门知识，并掌握必要的相近学科的一般理论与专门知识，了解该学科领域的发展方向和国际学术研究前沿；比较熟练地掌握一门外国语，能熟练阅读本专业的外文资料，具有一定的国际学术交流的能力；具有从事科学研究或独立担负专门技术工作的能力，有较强的原创精神和学术创新能力；培养成为具有高度的国家使命感和社会责任感，突出的创新创业能力和国际竞争力的民航领域的工程师人才。
中法航空学院本试验班实施“本-硕”贯通的完全学分制培养模式，中、法、英三语教学，阶段性颁发毕业证书和学位。本科阶段的基本学制为4年，最长不超过6年。学生在规定的学习年限内，修完培养方案规定的内容，成绩合格，达到学校毕业要求的，准予毕业，学校颁发毕业证书；符合学士学位授予条件的，授予学士学位。
本试验班学生在推荐免试攻读研究生时，需要考核本科前三年开设的所有课程和实践环节，通过者才能具备推免资格，进入到工程师(研究生)阶段。在第四年学习结束后，学生可以根据所完成的课程模块学分，获得以下专业之一的学士学位：交通运输、飞行器适航技术、测控技术与仪器、电子信息工程。在本试验班继续工程师(研究生)阶段学习的学生，需要修完工科试验班要求的所有核心专业课程，所需总学分为204学分。本专业来华留学本科生的培养方案与中国学生原则上相同。
对于不在本试验班继续工程师(研究生)阶段学习的学生，获四个专业学士学位的最低要求学分，分别为：(一)交通运输(民航信息工程)：核心专业20，一般专业4，总学分188；(二)飞行器适航技术：核心专业20，一般专业4，总学分188；(三)测控技术与仪器：核心专业20，一般专业4，总学分188；(四)电子信息工程：核心专业20，一般专业4，总学分188；注：具体培养要求，请以培养方案为准
北京航空航天大学杭州校区的数据科学与智能计算科教平台聚焦多个前沿领域，包括数据科学、高性能智能计算、物联感知、信息安全和分布式安全计算。该平台的建设目标是培养具备人工智能背景的“新工科”专业人才，为新型智慧城市、医疗健康和气候行动等可持续发展领域提供核心信息技术和科教基础设施。平台不仅强调技术研发，还致力于教育创新和人才培养，推动国际化教育和科教融合，力求在卓越工程师培养方面形成一套完整和系统的教学体系。